

第一百四十八章：全隊的賭注
　　「我親愛的客人們！你們是要做一輩子的下等生物，還是想要逆襲自己的人生？當你一覺醒來，來到通往神域的升降梯時，你是否想過，也許你就是天選之子！你的人生軌跡注定要在今日開始直衝雲霄。」
　　「尋找你的獵物，二十四小時後，你將變得與之前截然不同。霍霍霍霍霍。」
　　賭場的大廳裡，時不時就會響起類似的，極其具備過蠱惑性的話語。惡墮也好，人類也罷，都顯得殺氣騰騰。
　　尤其是惡墮大多被怨念纏繞，它們很少能夠理性思考。而進入這裡的瞬間，就會失去某樣東西，也讓它們想要賭博的慾望增加。
　　這一環扣一環，讓白霧感覺到了賭場濃濃的欺詐意味。
　　賭場的項目很多，牌局，骰子局，桌球局，輪盤局，以及多人遊戲局。
　　或者可以直接找到某個獵物，然後要求與他展開某種特殊的對決。所謂特殊對決，便是規則由自己定的。
　　因為海馬強調過這裡面誓言是必須要達成的，所以二人的約定是生效的。
　　利用這一點，可以進行很多比試。
　　甚至可以邀請對手決鬥，肉搏，這也是一種賭局。
　　就在角落的擂台，白霧就能看到兩隻惡墮肉搏，周圍還有人下注。
　　他仔仔細細的觀察著周圍，當務之急，白霧是需要找到一處適合自己的賭局，能保證自己絕對有把握贏的。
　　「普雷爾之眼不會告訴我賭局的內容，但是會告訴我這些怪物的伴生之力與天賦序列，還有畸變詞條，只要掌握這些，我就可以知道，什麼是它們需要的。我現在的籌碼只有一個……我必須小心謹慎。」
　　五九尹霜等人都沒有動，他們也在尋找勝率最大的賭局。
　　「這些惡墮……真的好奇怪，對我們沒有一絲一毫的攻擊慾望誒。」商小乙竟然有些失落。
　　白霧說道：
　　「你也可以去挑戰它們。假如它們答應的話。」
　　商小乙當然不會這麼選擇，而是問道：
　　「現在的我們……如果和惡墮對賭，應該我們贏面大吧？」
　　「不好說。有些惡墮不見得就比人笨，它們只是對遵從自己的慾望。一小時內，你們要奪回你們丟失的，但最看好不要急著參與賭局，海馬說過的話你們還記得麼？」
　　「它說了很多話……」王勢說道。
　　「時間，時間可能比籌碼更重要。耐心選擇你們的對手，這裡的賭局，只有這個是我們可以掌控的，所以要多觀察，同時也不要輕易被其他人挑釁。」
　　白霧很有耐心。
　　尹霜王勢林無柔都記著這番話，他們也不想成為拖後腿的那個。
　　五九掃視了一圈周圍，發現這麼多惡墮裡，只有三隻惡墮氣息強於其他惡墮。
　　白霧也注意到了，場間人類與惡墮都很多，但人類只有矮哥一個高手。
　　而惡墮裡兩隻八級一隻九級，九級便是一起進來的外號黑骨的惡墮。
　　「如果用暴力呢？」五九說道。
　　白霧搖頭：
　　「這的確也是一個選擇，但在我們沒有弄清楚賭場的底細前，最好不要這麼做。
　　賭場的底蘊是未知之數，我們有可能已經從藍色區域跨越到其他區域。
　　現在能做的，就是先贏回自己的籌碼。我會想辦法幫到你們的。」
　　林無柔很想冷哼一聲，嘲諷兩句，但他現在只能想想。
　　「解散前，我最後強調一遍，認真觀察，弄清楚遊戲規則，不要冒失的接受挑戰。在賭場，最可怕的不是輸，而是上頭。一旦上頭了，等待著你的，將會是萬劫不復。」
　　眾人點點頭，難得見到白霧如此嚴肅。
　　白霧的確很慎重。
　　他注意到為這家深海賭場幫忙的員工，大多都是身形枯瘦的老人。
　　他們可能是因為某種原因，被召喚進入這個區域，被迫參與賭局；其中肯定有少數幸運兒，是能夠逃離這裡的。
　　但到底是贏了離開，還是留下了某些東西離開，一切還不好說。
　　而留在這裡的人，大多是沒有了氣運，只剩下屈指可數的壽命，沒有伴生之力，沒有天賦序列，且一直處在恐懼中，讓這些惡墮保持興奮狀態。
　　原理大概就跟某些荷官穿得很性感一樣，惡墮眼裡，這些飽含絕望的人類，讓這個賭場變得很有樂趣。
　　白霧開始尋找目標：
　　【一個落魄的礦工，但很顯然他的氣運不錯，已經連贏了很多把，他懵懵懂懂的就來到了這裡，沒有人在意他的死亡，如果他能夠再堅持七個小時，他就能帶著五階的伴生之力，外加一個兩百以內的天賦序列回去，但他耗費了十七個小時贏來的資產，是否能夠在最後的七小時裡守住呢？值得一提的是，他現在擁有的序列是——天賦序列425：演說家。】
　　演說家，能夠被動的提升自己言語的感染力，精神層面影響他人相信自己。
　　白霧和該隱都不知道的是，這個序列雖然比較靠後，但卻能夠和欺詐者產生羈絆反應。
　　這個礦工正在和幾隻惡墮玩狼人殺。這是團體賭局，平民只要能夠在最後活下來，就能獲得籌碼。
　　而狼人殺死執法者，可以獲得籌碼。
　　同樣，執法者如果能夠找出所有狼人，則是執法者獲得籌碼。
　　礦工一直在贏，他巧舌如簧，讓白霧感覺到了底層人民的智慧，加上演說家的效果，導致他總是能夠活到最後。
　　白霧可以去攪局，但他和這人無冤無仇，也就懶得去摻和。
　　白霧又看向了賭場的中央，一個人類正在和一個惡墮一對一的玩擲骰子。
　　這次依舊是人類痛虐惡墮。
　　這個穿著貴族服飾，留著小鬍子的人類，顯然很會活用自己的序列。
　　他們玩的遊戲是扔三枚骰子。六次定勝負，內容是賭大小。
　　前面五次，點數大的人可以從點數少的人手裡拿走一枚籌碼，而第六次很刺激，點數大的人，三枚骰子裡，哪一個骰子的點數最大，就能從對手手裡贏走幾枚籌碼。
　　比如最後扔出四五六，那麼對手就要支付六枚籌碼。
　　這種前面隨便輸，最後孤注一擲的遊戲，還挺招惡墮喜歡。
　　這個人類手裡的籌碼不少，這場遊戲他顯然是玩了很多局。他和那個狼人殺玩家一樣，很快就會因為籌碼累積到一定數量，進入賭場的第二層。
　　白霧也找到他制勝的秘籍——
　　【你看到了一個有趣的序列，如果我是你，我會毫不猶豫的衝上去，吞掉他，奪取他的寶貝——天賦序列266：第六次一定行。】
　　白霧還記得這個序列的描述，所謂事不過三，如果連續同一件事情失敗三次，乃至五次，大多數人都會喪失熱情，但擁有了這個序列後，在一段時間內，如果某件事情，連續失敗五次，第六次該事件的幾率會極大幅度提高。
　　至於事件成功的判定是什麼，則是有序列的主人決定。
　　或許是命中某個目標或許是扔出某個數字，或許是記住某個難以記住的東西。或許是學會某樣東西。
　　這是一個只要使用得當，就能起到巨大作用的序列。
　　前面五輪，這人最多輸掉五枚籌碼，而最後一輪，只要前面五輪沒有扔出三個六，他最後就是必贏六枚籌碼的局面。
　　哪怕前面五輪連輸，他只要最後能夠保證一顆骰子裡有六，且比對手扔的更大，就能夠彌補之前所有損失，倒賺一枚硬幣。
　　這幾乎立於不敗之地，更何況五次連輸的可能性也很低，他實際賺取的籌碼要更高。
　　不過這個序列觸發次數在很長一段時間裡是有上限的。每六天，可以發動六次。
　　白霧沒有繼續觀看下去，只是想著，惡墮與人類的賭博，如果能夠用到自己的序列，那幾乎是無往不利。
　　他也在思考著，如何利用自己的序列，讓自己在賭局裡處於不敗之地。
　　人類利用序列，惡墮則利用詞條。
　　白霧很快注意到，那個隨著自己一行人還有四名鎮御軍一起進來的惡墮黑骨，就在利用自己的能力在作弊。
　　完美級畸變詞條：極度柔軟。
　　黑骨的身體可以因為柔軟而無限拉長，甚至變成任意形狀。
　　在極度柔軟的狀況下，黑骨身體的一部分就像是液體一樣，以至於物體可以藏進它的體內——比如說卡牌。
　　只要有把握讓對手不發現，賭場本身是允許賭徒們作弊的。
　　幾場賭局觀察下來，白霧心裡大概有數了。
　　他找到了引路的海馬，海馬就站在門口，因為已經沒有新的客人進入，所以它現在的工作，就是給這些參與賭局的人做顧問。
　　白霧說道：
　　「我很好奇，惡墮沒辦法跨越區域，你們是使用什麼手段讓惡墮們進入賭場的？」
　　「這當然是一個不能說的秘密，尊貴的客人，另外，您不去參與賭博麼？」海馬看向白霧。
　　白霧說道：
　　「我想知道，籌碼能夠換什麼。」
　　「可多了，得看你對什麼東西比較感興趣。」
　　眼下的普雷爾之眼，還不能夠保證白霧百分之百拿下賭局，因為普雷爾之眼給到的一些觀測重點很迷。
　　有時候這雙眼睛不像是一個信息透露者，更像是一個該死的謎語人。
　　好在自己能夠駕馭住這雙眼睛，普雷爾之眼給到白霧的感覺，最強大的時候，就是面對莉莉絲的時候。
　　完美的預判了莉莉絲的動作。
　　想到此，白霧問道：
　　「所有序列都能弄到？」
　　「當然不是，前百的序列是沒有的，那些稀有的序列，你得去黑金島買才行。」
　　「好吧，沒有前百的序列倒也可以理解，但不會連序列240，洞察者之眼都沒有吧？」
　　「行家啊，這個序列雖然排在兩百開外，但價格不菲，而且島主庫存不多，想要的話，我們只提供租賃。」海馬眼裡帶著戲謔。
　　「惡墮也能夠用序列嗎？」
　　「當然不能，但我們可以給人類用。」
　　「所以你們其實和人類在合作？是不是高塔裡定期會給你們這邊提供人類？」
　　海馬警惕起來：
　　「客人，您的問題越界了。」
　　「隨口一問，就算是也沒關係的。畢竟我已經知道是這樣了。」
　　海馬的臉色有些難看，白霧顯得很輕鬆，又問道：
　　「我要如何才能見到賭場主人？」
　　「客人，您現在還沒有權限問這些問題，您身上只有可憐的一枚籌碼，這就好比您只是路邊的乞丐，卻要問我，如何收購宏遠集團。」
　　海馬只是隨便舉一個例子，卻不自覺的暴露了一些東西。
　　白霧注意到了宏遠集團四個字。他很快想到了一個地方——高塔宏遠生產基地。
　　海馬顯然有些瞧不上白霧。白霧笑了笑，說道：
　　「洞察者之眼，只能看到一些戰鬥相關的信息，對賭局影響不算大，能不能一個籌碼租給我？」
　　「我們可以提供租賃序列的服務，您可以使用這些序列去做一些規則之內能讓您贏的事情。但概不接受還價。這個序列，一共需要六枚籌碼，租賃時間為四小時。」
　　如果您能夠提供籌碼，我會立即給您提供序列。
　　很合理，六枚籌碼才能換來四個小時。而奪走了尹霜的序列，林無柔的嘴巴，五九的壽命，這些東西才值一枚籌碼。
　　這買賣做的，未免太貪了些。
　　不過這樣一來，白霧也就跟能夠放開手腳去幹。
　　「那你稍等一會兒。」
　　白霧離開了。
　　海馬看著白霧的背影，不懂這個年輕人要這種序列幹什麼。
　　洞察者之眼，能夠看到對手的序列，伴生之力，某種意義來說，能夠計算對手最渴求的東西。
　　但說到底……這並不是什麼迫切需要的序列。
　　很多賭局，依靠的都是運氣，與其租賃洞察者之眼，倒不如租賃第六次一定行，或者悲喜輪盤。
　　畢竟也有那麼寥寥數人，靠著氣運翻盤了。當然，進入第二層賭場後，氣運就不那麼管用了。
　　這位賭場的管事很好奇，白霧是不是對洞察者之眼有什麼誤解？
　　它甚至有些想笑：這小子不會以為這眼睛有透視的能力吧？
　　在它看來，白霧能不能搜集齊籌碼，都還是一個問題。
　　可這個想法還沒有完全忘掉，短短的幾分鐘，白霧竟然帶著籌碼又過來了！
　　「六枚籌碼，我要換取洞察者之眼。」白霧淡定的看著海馬。
　　海馬大驚：
　　「這……你怎麼這麼快弄到了？」
　　「賭局啊，有五個傢伙跟我賭，然後輸了。」
　　海馬不解。
　　白霧自然也不會說，短短幾分鐘裡，五九失去了極影，尹霜失去了氣運，林無柔失去了伴生之力，王勢和商小乙都失去了部分壽命。
　　當白霧說道，我有可能帶著大家贏，但我需要更多籌碼的時候……五九帶頭主動向白霧發起了賭局。
　　其餘幾人沉默了一兩秒，但很快，林無柔，尹霜，商小乙，王勢也都對白霧發起了賭局。
　　最為簡單的剪刀石頭布，然後故意輸給白霧。
　　先鋒組的成員沒有多說一句話，無言的信任讓白霧都有些錯愕。
　　自己甚至沒有把話說死，只是說的可能會贏。
　　饒是如此，他們還是將全部籌碼給了過來。
　　然後賭場的規則，強制從他們身上掠奪了某一樣東西，使得他們又擁有了籌碼。
　　白霧又將自己的六枚籌碼全部輸給了五九，使得五九擁有了七枚籌碼。
　　白霧沒有了籌碼後，饕餮驟然消失了。
　　雖然是前百的序列，但賭場依舊只給了白霧一枚籌碼，他再利用這枚籌碼，從五九手裡贏了六枚。
　　如此一來，他手裡就有七枚籌碼了。他必須得保證自己始終有一枚籌碼。
　　否則很有可能出現，六枚籌碼買了序列，結果因為沒有籌碼，而導致賭場隨機抽走一樣東西。如果剛好抽走了買到的序列，那就是鬧了一個大烏龍。
　　這種行為賭場不禁止，甚至賭場樂於看到人類與人類，惡墮與惡墮，乃至人類與惡墮之間相互結盟。
　　到最後，可憐的結盟破裂的時候，其中一個人類賺的盆滿缽滿，而結盟的隊友卻遭遇了信任危機被拋棄，這種例子太多了。
　　這可是海馬的開心源泉之一。
　　「想好了麼？你租賃的洞察者之眼，如果賭局輸了之後，可能用不到四小時，它又會被拿回去。」
　　想著先鋒組這群可愛的傢伙們，白霧忽然笑了笑，彷彿是被賭場大廳的聲音給蠱惑了，語氣裡竟然帶著幾分殺意：
　　「別把我們的東西弄丟了，三十分鐘內，我會全部拿回來。」


第一百四十九章：賭怪與賭神
　　【噢我的盤古，這該死的小東西，我討厭它，擠佔我的發揮空間，你就不能努努力想辦法讓我進階麼？你這個三心二意水性楊花的傢伙，天氣好冷，就像壞男人的心。但我還是會像舔狗一樣為你服務，嗚嗚嗚。好在贏錢能讓我快樂，壞男人，讓我們一起化身為賭神吧。】
　　拿到了洞察者之眼後，沒過多久白霧的眼裡就浮現出了這段備註。
　　「半小時？霍霍霍霍，客人真的很幽默呢。您現在只有一塊籌碼，我想您最好還是想想第一局如何贏吧。友情提醒您，每隔一小時，您會失去一樣東西，但您可以用籌碼將其贖回來，也就是說，您如果要帶著夥伴全身而退，您需要的籌碼可不少。」
　　【作為商會成員，這只海馬有著和它主子一樣的語氣，但卻並不具備處世的圓滑，我們都知道，當主人身處高位時，他們往往會偽裝的很謙虛，但底下的狗卻不會，它們只會更加囂張。五級惡墮，稀有畸變詞條：海元素召喚。】
　　這是正常的數據。
　　但現在白霧還能夠看到條形統計圖一樣的戰力分析，以及當前剩餘壽命，喜好事物和畏懼事物。
　　後者來自於洞察者之眼的羈絆屬性，而普雷爾之眼的羈絆屬性，則是看到短暫的未來，並且給到宿主資質能達到的最優解題思路。
　　如果說之前的普雷爾之眼是一個偶爾喜歡給白霧留謎語的頑童，現在雖然依舊頑劣，但給到白霧的，只有明晃晃的謎底。
　　「你可能不知道從一塊籌碼贏到一百四十四塊籌碼是什麼概念，我們一般稱呼這種人為賭怪。」
　　說完後白霧直接回到了賭場大廳，開始尋找獵物。
　　他掃了一圈賭場，看到了許多人的剩餘壽命和真實年齡。
　　這些賭場的工作人員，大多剩餘壽命只有一天。
　　但讓白霧詫異的是，他們之中大多人的真實年齡……不超過十歲。
　　也就是說，這些七老八十身形枯瘦的人……事實上並不是底層的礦工，他們雖然穿著礦工的衣服，但實際上——是孩童。
　　調查軍團負責的案件裡，有包括少女失蹤案在內的許多各種各樣的人口失蹤案件。
　　但白霧印象裡，並沒有孩童失蹤案件。
　　在白霧得知的備註裡，只知道這些人參與了賭局，加上普雷爾之眼的側重點總是很奇怪——【他們每天都在為明天能夠活下去而努力，欠債並不可怕，可怕的是他們已經習慣了還債。】
　　咋一看這段話，只是在描述一群無藥可救咎由自取的賭徒。
　　所以之前他並不知道這些賭場工作人員，竟然都是小孩。
　　「底層並沒有出現孩童失蹤案件，至少在底層案件的掌控上，高層和鎮御軍，是沒有調查軍團消息靈通的，看來這座賭場的秘密，比我想像的要多。」
　　白霧將這一茬記住，眼下要做的，是贏到足夠多的籌碼。他掃視賭場大廳一圈後，已經有了目標。
　　那個熱衷於玩狼人殺的演說家，照道理來說，本該是賺得盆滿缽滿後離開。
　　但白霧注意到演說家的當前剩餘壽命為一天。
　　白霧參與了賭局。
　　賭莊的狼人殺，並不是什麼複雜的局。沒有前世裡那麼多稀奇古怪的職業。
　　主要考驗的，便是口才與判斷力。遊戲的精髓在於猜對方的身份，也在於如何讓對方相信你的言語。
　　「你只有一枚籌碼，也敢來玩這個？看來你一定有著某種底牌，各位可得注意他了。這種人往往是瘋子，孤注一擲，我建議不管下一局開局如何，立馬殺死他。」演說家的聲音很大。
　　人有時候會比惡墮更邪惡。
　　這名礦工帶著演說家天賦，言語天然能夠讓人萌生信任，白霧很快處於被眾人忌憚的位置。
　　如此一來，白霧處在平民身份，就可能被誤殺，處在狼人身份，也有可能會被最早查殺。
　　而如果白霧活過了第一局，就意味著白霧很可能是狼人。
　　礦工就喜歡看別人輸光籌碼，然後被奪走某樣東西時的絕望。
　　這種險惡用心，白霧並沒有在意，他對著演說家禮貌的笑了笑：
　　「法官大人，在遊戲開始前，我想建立一個誓言。」
　　海馬惡墮說過，誓言在賭局裡有著極大的約束力。
　　負責賭局的工作人員佝僂著身子，問道：「什麼誓言？」
　　白霧沒有直接說出自己的誓約，而是嘲弄道：
　　「沒錯，我身上的確有著底牌，我的目的，就是要把你們的錢都贏光。你們這群白癡，垃圾，雜碎。一群沒有智商的廢物，我想要表達的意思包括但不限於上面這些詞，其餘的髒話你們可以自己補充。」
　　白霧很欠揍的看著眾人。
　　愚蠢至極的行為！演說家礦工內心充滿了鄙夷，這個白癡竟然自己把自己逼入絕境，難怪只有一枚硬幣。
　　如此樹敵，只會吸引所有人的火力。平民會被立馬誤殺。作為執法者也一樣。
　　而一旦成為了狼人，也會第一個遭排查。
　　「而為了防止你們逃跑，假如我贏了，你們得一直陪我玩。接受麼？接受的話起誓。作為代價，我會支付六枚籌碼，給到勝利者。」
　　「我接受你這愚蠢的挑戰，不過你身上只有一枚籌碼，要是你輸了，你確定你能支付六枚籌碼？」
　　這句話依然是一個陷阱，演說家笑看著白霧。
　　「我既然起誓了，自然代表著，我願意讓賭場從我身上奪走六種東西。」
　　惡墮們瞬間興奮起來。
　　瘋子，這等於是把身上所有東西都給了賭場！
　　這一下所有人更相信了演說家的話，這個人目前處於一種孤注一擲的瘋狂狀態。
　　於是其他人也紛紛起誓，接受了白霧的挑戰。惡墮們向來不介意讓這間賭場變得更加絕望。
　　作為狼人殺遊戲，白霧已經處在了一個很容易被淘汰的局面。
　　但作為賭局，這個遊戲還有一個特殊規則，一個所有賭局都有的通用結局——大滿貫。
　　狼人如果殺死所有執法者與平民，則狼人可以得到大滿貫，每個人獲得所有人的籌碼。
　　而前三回合，平民與執法者如果能夠在發言中，預言中每一個人的身份，則也會得到大滿貫。
　　贏下所有其他人的籌碼。不管是遺言，還是正常的發言都會使其生效。且觸發大滿貫越早，贏取籌碼的係數越高。如果第一回合就預言中了所有人的身份，會觸發二倍大滿貫。
　　但這幾乎是不可能的事情。
　　值得一提的是，賭場的遊戲裡，沒預言家這個身份。只有殺戮與猜忌，沒有人是真正知道真相的。
　　在演說家的鼓動下，白霧一開始就處在了不利狀態。
　　果不其然，第一個回合，抽到了平民的白霧，就被狼人們殺了。
　　「我希望這一局大家好好發揮，不管誰贏了，都能額外獲得六枚籌碼。」
　　演說家戲謔的看著白霧。
　　白霧很平靜，還禮貌的回以微笑：
　　「按照規定，我還有遺言。」
　　「這種情況下，你以為有人會信你麼？第一個回合就死，你能知道什麼信息？」
　　「平民遺言期間不能發言。」
　　演說家礦工擺擺手，儘管不能說話干預，他依舊一臉悠然自得。
　　白霧還是雲淡風輕的樣子，說道：
　　「遊戲已經結束了，你不知道麼？」
　　在普雷爾之眼和洞察者之眼的羈絆效果下，白霧早在遊戲開始前，就預先知道了自己的身份，以及結局。
　　「本想以普通人的身份和你們玩玩，沒想到換來的卻是針對，在某人的惡意鼓動下，我只能利用誓言，約束你們強制和我一起玩。不裝了，我是賭神我攤牌了。」
　　之所以要強制，是因為白霧接下來表現出的能力，就跟這場遊戲裡不存在的一個職業一樣——預言家。
　　他宛若神一樣，精準預言了每個人的身份。
　　「十四號，三號，六號，十一號，狼人。五號，十三號，七號，九號，執法者，其餘人全部是平民。遊戲結束。」
　　「遊戲結束？賭神？哈哈哈哈哈……你腦子秀逗了嗎？」演說家的笑出了聲。
　　正當演說家還有其餘十四名參與者決定嘲笑白霧的時候，裁判忽然說道：
　　「遊戲結束，一號玩家觸發了二倍大滿貫。」
　　這句話彷彿帶著沉默效果。
　　演說家的臉驟然間僵住，惡墮們也懷疑自己聽錯了，一時間竟然沒有人發聲。
　　幾秒鐘後，演說家才回過神來，一臉震驚地說道：
　　「這怎麼可能……他是怎麼判斷的？」
　　所有人都是一臉錯愕，就連扮演法官的人，也覺得不可思議。
　　「作弊！這個人絕對作弊了！」
　　他們當然不質疑賭場的公正，在沒有任何線索的情況下，白霧能夠猜中這些信息，無疑是作弊。
　　白霧掏著耳朵，淡定地說道：
　　「可以開始下一回合了嗎？我趕時間。」
　　白霧不想為了百餘枚籌碼浪費三十分鐘。
　　賭局內當即便有惡墮打算退出。
　　但這個時候，賭場的工作人員咳嗽了兩聲，用警告的語氣說道：
　　「違反誓言的話，可是會發生很可怕的事情，也許你們已經感受到了。」
　　這句話嚇得所有人立馬打消了離開的念頭。
　　他們不知道違背誓言會怎麼樣，但就在打算退出賭局的瞬間，每個人都感覺到了心跳速度變得極快——
　　快到彷彿下一秒心臟會在急速跳動中爆裂。
　　白霧猜測，誓言的效果，應該也是某種強大的畸變詞條？
　　看來這個地方的主人，雖然不是小章魚，但也絕對是個狠角色。
　　「真好，大家都是遵守誓言的好孩子，我最喜歡和好孩子玩遊戲了。」
　　白霧的笑容變得高深莫測起來。
　　接下來白霧就像是另外一個法官一樣，這場遊戲的確考驗的是口才，但如果你掌握著全知信息呢？
　　尤其是白霧能夠從洞察之眼裡的喜好事物和厭惡事物裡，對一個人進行分析。
　　演說家能夠蠱惑人心，但白霧可以直接給到最為精準的數據分析，能夠讓所有人相信——他就是這裡唯一的真理。
　　拿到平民與執法者，白霧就能夠觸發大滿貫。拿到狼人，白霧能夠用數據說服其他人，以最高效的方法結束遊戲，目的不在於大滿貫，而在於節約時間。
　　第二局，白霧大滿貫，勝利。
　　第三局，白霧四回合結束遊戲，勝利。
　　第四局，還是白霧的大滿貫，勝利。
　　第五局，依舊是白霧大滿貫，勝利。
　　大多惡墮都想早早結束這場遊戲，但誓言讓它們無法抽身。他們的表情從驚駭到麻木，從麻木到絕望。也有惡墮……從中獲取到了收益。
　　礦工身上的籌碼，也被奪走的所剩無幾。
　　遊戲進行到了第七局時，白霧已經積攢了一百多枚籌碼。
　　有的惡墮已經輸的連記憶都沒有了，忘記了自己是誰。有的惡墮剩餘壽命從七十年變成了十五個小時。
　　這個時候，白霧終止了賭局。
　　在尋找下一場賭局的時候，他以德報怨，給到了礦工一些籌碼說道：
　　「如果你繼續賭，我還會來贏你的錢，用這些錢，贖回你失去的東西，至於多出來的，權當每小時損失某樣東西的補貼。」
　　這個人的壽命已經變成了十二年。
　　因為他輸給了白霧，沒有繼續賭下去，所以也就不會進入第二層賭場，他的命運也得以改變。
　　雖然是做好事，但白霧不想跟這些賭徒解釋太多。他並不是聖母的想要拯救蒼生，只是贏錢的時候，順手拉扯一把。
　　如果這個人繼續作死，白霧並不會真的繼續針對他。
　　接過了白霧的籌碼，演說家不知該作何表情，他搞不清白霧的行為邏輯。
　　白霧已經前往了下一個區域。
　　他到了那個扔骰子人那裡，有著天賦序列266：第六次一定行，使得這位貴族扮相的小鬍子，贏了不少錢。
　　他的壽命也只剩下一天。
　　白霧確信，在這間賭場，如果一直贏下去，便會引來賭場高層的注意。
　　「看來你贏了很多人，都沒有人願意跟你賭，我來跟你賭？」
　　「當然可以。」
　　小鬍子很高興，他正愁著自己贏了太多，導致周圍人都看出來了一些問題，不敢與他對賭。
　　白霧很乾脆，果斷的小鬍子賭了一把。
　　骰子並非由雙方投擲，而是由賭場的機器投擲。機器每一次晃動的頻率不同，幾乎是不可預測的。
　　但可以由參與者，主動喊停，使得機器停止甩晃骰子盒。
　　這一局對局，白霧輸掉了八枚籌碼。小鬍子很得意，第六局他又利用序列，使得自己得到了三個六。
　　「嗯……看來我的運氣很糟糕啊。」白霧皺起眉頭。
　　「繼續麼？」小鬍子說道。
　　「當然，沒有人的運氣會一直很好。而我的籌碼很多，總會有我贏的時候。」白霧說道。
　　「我喜歡樂觀的人，不如我們立個誓言如何？」
　　看著白霧身上的籌碼，小鬍子動了貪念。
　　白霧假裝好奇：
　　「什麼誓言？」
　　「我的籌碼也不少，我們玩十次，誰也不准退出。」小鬍子笑道。
　　「你確定嗎？」
　　「當然確定，賭場嘛，不賭個盡興怎麼行？怎麼樣，敢不敢？不敢的話就別耽誤我時間。」小鬍子道。
　　「我接受你的邀請。」白霧欣然同意。
　　誓言生效。
　　小鬍子這個時候很飄，說道：
　　「告訴你一件事，第六把我的骰子會是三個六。你必輸無疑。」
　　誓言讓小鬍子有些得意忘形。
　　白霧很平靜地點頭，說道：
　　「你真是一個有著誠實品性的人，那我也告訴你一件事好了——」
　　「我的骰子——每一把都會是三個六。」


第一百五十章：賭場的秘密
　　「每把都是六？你以為是民間賭坊手搖骰子？」
　　小鬍子不以為然，自己可是有「第六次一定行」的氣運加身。
　　而且這個人已經輸過自己一次。
　　總不至於這人身上有著「下次一定行」吧？序列表上可沒有這個序列。
　　但這件事的驗證很快，白霧的目光鎖定著晃動骰子盒的機器。
　　別人無法看到裡頭的過程，白霧卻可以。兩重眼睛的加持下，白霧的動態視力已經到了某種變態的程度。
　　他的思維本就迅疾，能夠在極短的時間內處理大量信息，對身體的控制也到了一個近乎機器般精準的地步——
　　「停。」
　　機器及時的停住，就在白霧喊停的過程裡，小鬍子甚至還能聽見骰子滾動的聲音。
　　他們是比大小，也不是猜點數，所以白霧根本不可能確定自己得到的點數是什麼。
　　「我先問出問題，現在的你還不會說，但待會兒你會說——你是怎麼來到這個賭場的？」
　　小鬍子果然沒有理會白霧，他現在只當白霧有些神經質。
　　但當骰子盒揭開的時候，他猛然愣住了。
　　「邪門了……真就三個六？這怎麼可能？」
　　小鬍子瞪大眼睛，懷疑自己看錯了。
　　「思考一下我的問題，如果你不想輸太慘。」
　　面對白霧的十八點，小鬍子頂多只能打平，但這個概率太低，第一輪的第一回合，他以十點的巨大差距輸給了白霧。
　　錯愕中，很快開始了第二回合。
　　白霧又是三個六。
　　小鬍子再次落敗，這一次，他的表情跟見了鬼一樣。
　　第三回合。
　　三個六。
　　第四回合。
　　三個六。
　　第五回合——還是三個六。
　　他連續輸了五回，終於在第六回合，二人打了個平手。
　　雙方都是三個六。
　　白霧笑道：
　　「你看，也不是無解的嘛。」
　　「你……你是賭場內部的人？你一定是賭場內部的人，不然你怎麼可能，每次都是三個六？」
　　「通過我前面問的問題，你應該知道了如何與我對話。友情提醒你，遊戲一共有十輪，你還得繼續輸九輪。」
　　白霧就像是真正的賭神附體。
　　小鬍子不明白的是，明明自始至終白霧都沒有接觸過機器，為什麼能夠確保自己的點數是三個六？
　　賭局還在繼續，在白霧一次次如狙擊槍一樣精準的擲出了三個六後，小鬍子終於沒脾氣了。
　　如果繼續輸下去，他的籌碼很快會輸光，他知道這個賭場的規矩，他可不想留下某樣東西在這裡。
　　白霧見時機已到，說道：
　　「不想繼續損失籌碼，你知道該怎麼做。」
　　「接引人帶來的，是接引人帶我來的！」
　　「接引人？詳細說說。」
　　「他有一個奇怪的輪盤，能夠讓人來到一些特殊的區域，這是一個我們貴族層裡的傳說。」
　　小鬍子已然不在乎什麼秘密，籌碼才是眼下最重要的東西。
　　「我們尋求刺激，他就可以提供刺激，不僅僅是賭場，還有很多特殊的塔外區域，甚至還有……女兒國！」
　　小鬍子講到女兒國，顯然是希望作為男人的白霧能夠感興趣，然後再講出一些有趣的情報，安然的離開。
　　白霧還不知道女兒國是個什麼地方。
　　「代言人為什麼找到你？」
　　「他的目標很隨機，都是貴族圈子裡活躍的人，我只是運氣好。當然，也可以付出一些代價找到他，讓他帶你前往特殊區域，這算是一個貴族層的公開的秘密，想要尋求刺激，就去找接引人。」
　　小鬍子沒有說謊。
　　白霧能夠猜到，接引人大概用的是牽引輪盤。只是該隱留下的牽引輪盤，似乎只能挨個前往某些區域。
　　牽引輪盤，普雷爾之眼給到的備註是一共有七個。
　　自己手裡有一個，該隱手裡應該也還有一個。其餘的五個，下落不明，目前看來，接引人手裡應該也有一個。
　　但這個接引人到底為誰服務？
　　「接引人的信息還知道什麼嗎？」
　　「不知道了，他很神秘的，網絡數據上也沒有他的任何信息，他聯絡我們，都是靠面對面滿聯絡。但我們並不知道他是誰，因為他每次都穿的嚴嚴實實的。」
　　「聲音偽裝過？」
　　「是的，年齡乃至性別都聽不出來。我們唯一知道的就是，只要經常參加聚會，接引人就有可能找到我們。」
　　「什麼聚會？」
　　「明玉莊每個月組織的聚會。」
　　白霧皺起眉頭。
　　明玉莊對他來說，是個不陌生的地方。鎮御軍團三分隊隊長明澈的私人莊園。
　　鎮御軍的人大多都比較討厭，帶著貴族習氣。
　　但白霧並不討厭明澈。忽然得知這個神秘的，也許和賭場乃至黑金島有關係的接引人，竟然在明玉莊活躍，白霧感覺到信息量一下巨大起來。
　　他內心這一刻閃過許多想法——
　　「普雷爾之眼給到明澈最大的特點喜好人妻，也就是說他身上其他的特點都不如這一條鮮明，和明澈接觸下來，這個人比較善於經商，很會說話，人脈很廣。我並沒有在他身上感受到不對勁的地方。」
　　「或許不是明澈……而是另有其人？」
　　白霧又問道：
　　「女兒國是一個什麼地方？」
　　小鬍子露出一副你懂的表情，說道：
　　「一個男人都想去的地方，裡面的女孩子很開放，而且都是美女，我的天，我無法想像，那個地方的主人是如何找到這麼多人間絕色的，那個地方很奢靡，據說是塔前時代的某座宮殿，我是花了大價錢，主動要求才有資格去體驗了一次。」
　　小鬍子這會兒倒像是顯擺上了：
　　「另外除了女兒國，還有美食城，也是一個接引人可以負責接引的地方。裡面有著據說是比營養餐好吃無數倍的食物。但我也沒有去過，不是很感興趣，不過據去過的人說，去了那裡，會比女兒國都舒服，我不是很認同。」
　　白霧內心鄙夷：一群沒有見過西門吹雪拔劍的蠢貨。
　　只有真正吃過了美食，經歷過與營養餐的對比，才會明白女人只是大豬蹄子，而美食，包括但不限於大豬蹄子。
　　他尋思了一番，這接引人怎麼幹的活兒，挺像是娛樂服務一條龍？
　　先是美食城的酒水餐飲，再是女兒國洗腳按摩，然後賭場小賭怡情？
　　「接引人邀請你來賭局，是因為你擅長賭博對嗎？」
　　「這……班門弄斧了。」
　　小鬍子靠著第六次一定行，在貴族圈的賭場裡還算有點名氣，所以才會被接引人邀請到深海皇家賭場來試試。
　　白霧猜測，也許賭場主人的真實目的，是想要奪走小鬍子的第六次一定行。
　　「確實是班門弄斧，跟我相比，你的賭術不值一提，我會給你留下足夠應付到你安然回去的籌碼，不要再去跟人賭了，不然你可能會丟失一些重要的東西。」
　　說完後，白霧繼續開始與小鬍子賭局。
　　但之後的幾局……他和小鬍子算是有輸有贏，最終勝負持平。
　　能贏對手，還能平對手，一切都還那麼游刃有餘，小鬍子此時已經把白霧當成了賭神。
　　「大神……能告訴我你的名字嗎？」
　　儘管白霧穿著調查軍團的衣服，但小鬍子確信，白霧這種人是不能按照正常的階層論調推斷的。
　　白霧想了想，說道：
　　「我叫陳刀仔。」
　　留下了一個賭界傳奇的名字後，白霧沒有急著尋找新的賭局。
　　他帶著籌碼，叫上了先鋒組的老弱病殘，再次來到賭場大廳的門口。
　　「我來拿回我的東西，這些都是籌碼。」
　　時間一共過了二十九分鐘，白霧手裡的籌碼，也已經超過了一百四十四枚。
　　海馬不可思議的看著白霧：
　　「客人，您是怎麼做到的？洞察者之眼難道還有什麼我不知道的功能？」
　　「序列1025：顏值就是正義。正義的我，無往不利。」
　　白霧沒有跟海馬多費口舌。
　　不多時，老弱病殘組合又變成了生猛的第七隊先鋒組。
　　林無柔終於可以說話了，贖回嘴巴後的第一件事，他如同驟然間開了三千條彈幕一樣：
　　「靠靠靠靠靠靠！憋死老子了！」
　　「這什麼破地方！為什麼會沒收嘴巴！」
　　「太想說話了，啊，我第一次覺得說話是如此美好的事情。」
　　「讓我想想找誰來罵兩句好呢？」
　　「剛才我一直在想，如果我不罵你們幾個，你們會不會感到寂寞。一定會的吧？」
　　「話說要是沒有了嘴巴，我靠什麼吃飯？鼻孔？」
　　「耳朵能夠連接食道麼？好像是不能的，我之前解剖的惡墮裡倒是有過這種生物。」
　　「……」
　　「嗯！」
　　林無柔忽然從喉嚨裡發出聲音，他連珠炮一樣的話音也戛然而止。
　　「太吵了，我剛退貨了。」
　　白霧拿著手裡的一枚籌碼，這是剛和海馬交易取消退回來的。
　　尹霜說道：「幹得不錯，吵死了。」
　　林無柔求助似的看向商小乙，商小乙被尹霜瞪了一眼，擺手道：
　　「我聽王哥的。」
　　王勢說道：「我聽隊長的。」
　　五九：「白霧說了算。」
　　於是林無柔的嘴巴被暫時寄存在了賭場這邊。
　　林無柔內心已經寫出了數千字的聲討檄文，奈何現在只能發出嗚嗚嗯嗯的聲音。
　　白霧說道：
　　「我還剩下一些籌碼，我能夠延長我的交易麼？」
　　「當然，尊貴的客人，交易的神聖性對我們而言，就像是誓言一樣具備約束力。」
　　「所以負責執行這一切的，是商人？我是說黑金島的那只章魚。最終解釋權，其實是歸章魚所有？」
　　「請對島主尊重一點，客人。」
　　白霧大概懂了。
　　他給洞察者之眼續了到二十四小時。
　　按照約定，二十四小時後他們可以安然離開，實際上現在也可以，但這座賭場裡，還有很多秘密有待白霧探索。
　　白霧發現一件事，賭場可以購買許多序列，但這些序列價格不菲，而且都具備時效性。
　　也可以花籌碼去購買其他人輸掉的東西。
　　但這個購買有一定的限制。就好比五九的極影，白霧的饕餮。
　　賭場會為他們保留兩個小時，如果兩個小時後，他們沒有辦法贖回這些自身的東西，這些東西就會變成賣品。
　　與賭場自身的賣品不同，從客人手裡劫掠的物品，是可以永久出售的。只是價格略高。
　　但這些物品也只保留一天，一天後就變成了賭場的物品，賭場有權禁售物品，改成租賃這些物品。
　　包括序列，詞條，力量，壽命，乃至記憶。
　　白霧弄清楚了這些規則後，發現這間賭場真是穩賺不賠……
　　這也意味著，這裡有著極為強大的規則，也許是碎片的關係，也許是那個傳說級詞條——萬物拆解的關係。
　　使得一個人身上的所有東西，都可以變成籌碼。
　　白霧瀏覽著賭場目前可以永久出售的貨物清單，在給所有人分發了足夠的籌碼後，他暫時沒辦法支付這些東西。
　　不過繼續賭下去，就一定可以買得起。
　　大多數都是惡墮的詞條，以及一些惡墮的記憶。這些記憶如果常人擁有了，說不定哪天在塔外想起來，就會變成惡墮。
　　人類身上的東西，貨物比較單一，但產量很高。
　　白霧注意到……這間賭場目前公然出售的壽命——竟然長達四萬九千六百年。
　　買下這些壽命，那就是真的萬壽無疆了。
　　尹霜也在瀏覽著貨物清單，人類擁有序列的人很少，所以出售的序列不多，賭場的序列都是租賃，並不划算。
　　尹霜的臉色慘白，彷彿想起了某些不好的往事：
　　「這裡……難道是……」
　　「噓！」
　　白霧比了一個噓聲的手勢。
　　他知道尹霜要說什麼，結合之前自己看到的，明明真實年齡是九歲，卻無比衰老的一群工作人員這一點，加上小鬍子提到的牽引者——
　　恐怕高塔和賭場的聯繫很深。
　　也許數百年來……賭場為高塔提供了不少東西，而對應的，高塔也會給到賭場一些貨幣。
　　這些貨幣——便是那些正在賭場裡還債的孩童。
　　離開了海馬之後，白霧對著眾人說道：
　　「慢慢觀察，享受遊戲，至於其他的交給我便是。」
　　作為正義，白霧也許遲到了，但既然他來了，就一定會將這裡調查清楚。


第一百五十一章：賭場第二層
　　能夠購買的序列寥寥無幾，而且大多是加運氣的，白霧並不需要這些序列，但是可以買給隊友，不過……他現在也沒有足夠多的籌碼可以買。
　　至於伴生之力這種東西……因為截至目前，只有那名礦工和小鬍子擁有，而這二人，都還沒有輸到被賭場強制扣去伴生之力的程度。
　　白霧也無心去坑這二人。
　　能兌換的物品裡，惡墮詞條倒是很多，可問題在於惡墮的詞條，正常人類無法使用，除非具備該隱的特殊能力。
　　白霧尋思著，要是紅殷在這個賭場就好了。
　　他可以贏下一定數目的籌碼，把紅殷好好DIY一番。說不定在某些詞條下，還能改造出一個肌肉物理型小紅。
　　白霧繼續參與賭局。
　　不到半小時，他又贏了不少籌碼，然後將這些籌碼分給了隊友。
　　在有了籌碼後，其餘隊友也開始參與賭局。
　　作為一個做事不喜歡有後顧之憂的人，方方面面白霧都已經顧慮到。
　　為了確保隊友能夠順利離開，為了確保最大的意外不會來自於自己人，白霧和隊友們建立了誓言。
　　以最小的籌碼賭博，純粹算是以娛樂為目的參與賭局，一旦輸到籌碼不足二十四便立刻收手，且不接受任何人的誓言邀請。
　　在有了這樣的規則後，白霧才放下心來，開始尋找自己的賭局。
　　林無柔和人玩起了輪盤遊戲，看似是純粹比拚運氣，但球的軌跡，其實是有傾向性的。而林無柔的選擇也有傾向性，像是賭氣似的一直選一樣的數字。
　　眼睛的作用下，白霧已經看到了林無柔連輸三局的下場。但問題不大。
　　尹霜則玩起了二十一點，這是一個對計算能力要求比較高的遊戲，好在尹霜玩起來很輕鬆，倒是尹霜的對手，應付的很吃力。
　　惡墮十分鐘內連輸了好幾把，尹霜甚至有餘錢給自己購買一個永久性序列——426：樹靜風息。
　　這也是賭場目前出售的序列裡，為數不多的有些用的輔助序列，如果說天賦序列399：心如止水，是一種能夠讓自身大幅度抵抗負面情緒的序列，那麼樹靜風息則是團隊型效果。
　　能夠讓範圍性的友軍變得平靜，不過效果遠不如心如止水。
　　王勢和商小乙還有五九三人，在白霧的推薦下，加入了某個名為「真理掌握在少數人手中」的團體賭博遊戲。
　　規則很簡單，就是二十二個人一起，其中主持人會給出一個問題，比如——真理掌握在少數人手中？軟飯香不香？和死人結婚，死人結果詐屍了，是否算反向喪偶？
　　每個人要回答Yes，或者no，將自己的答案，寫在紙片上，然後交由莊家。
　　最後人數少的一方，進入下一輪。如果Yes和no的玩家一樣多，則比賽無效，再來一次。
　　直到剩下最後一人。
　　這個遊戲的重點，不在於問題本身，因為答錯也沒關係，你必須揣測，到底哪個回答會更少。只有少數人，才能晉級下一輪。
　　乍一看之下，遊戲比的是運氣，實際上這遊戲比的是人與人之間的交流，如果操作得當，是可以必然作為少數的一方贏下去的。
　　白霧也將方法告訴了隊長，至於隊長能否辦得到，白霧就不管了，這遊戲需要耗費些時間。
　　他接下來還得去瘋狂贏錢。
　　牌局，骰子局，甚至老虎機與麻將局都有，白霧所到之處，憑藉著兩個羈絆狀態的眼睛，無往不利。
　　因為賭場的客人不算多，所以白霧也低調不了，他的勝率太高，很快就使得——
　　白霧有了一種莫名的氣場。
　　每當白霧靠近，這些惡墮就忍不住起立。
　　而每贏個幾十枚籌碼，白霧就會叫來服務員。
　　賭場的服務員提供的服務很多，當然——這是一間皇家賭場，卻不是線上皇家賭場，所以沒有性感的荷官在線發牌。
　　白霧能叫到的服務員，都是「老孩子」，他們的作用是帶來一些酒水。塔外的飲食，自然不是塔內能比的。
　　而每次叫來服務員——這些壽命只剩下一天的「老孩子」們，白霧都會有意無意的詢問一些問題。
　　「你是怎麼來到這裡的？」
　　「客人的問題真奇怪，我一直屬於賭場。」
　　「你父母呢？」
　　「父母……父母……啊，是賭場給了我生命，尊貴的客人。」
　　「關於高塔，你還有記憶嗎？」
　　「高塔……很熟悉的詞，但我記不起來了。我屬於賭場，客人可以問我關於賭場的事情。」
　　「你要一直待在賭場麼？」
　　「當然，不然我還能去哪裡呢。我生下來就欠了賭場，但賭場好心收容了我，我要一直努力工作，努力償還主人的恩情。」
　　「你的主人是誰？」
　　「您目前的等級還沒有權限詢問這個問題，咳咳，您得想辦法提高籌碼，尊敬的客人。」
　　白霧詢問了不少賭場的工作人員，但很遺憾，這些人似乎已經只剩下基本的服務意識。
　　他們的記憶都歸屬於賭場，能夠從這些人口中得知的信息，也就是關於一些賭局遊戲的玩法，一些賭場的基本服務。
　　高塔，乃至人類這個身份似乎都已經忘記。
　　正如備註所言，可怕的不是欠債，而是已經習慣了還債的人生。
　　那匹海馬或許是知道一些秘密的，不過海馬顯然是不會透露。
　　白霧只能繼續參與賭局。
　　他接連玩了不少奇怪的賭局。大多都是前世裡一些小遊戲，但都存在一些大滿貫玩法。
　　這也使得白霧的籌碼累積的飛快。
　　接下來一共發生了兩件事。
　　第一件事是一小時過去，按照賭場的規則，所有人會再次被強制拿走一樣東西，但只要有籌碼，就能換回來。
　　許多已經沒有了籌碼的賭徒，開始漸漸被逼入絕境。
　　有惡墮變得弱小，也有惡墮整瞬間表情變得一臉茫然，甚至還有惡墮的身體外觀也發生了變化。
　　有些詞條會影響惡墮的外觀，剝奪詞條後，就會露出惡墮本來的面目。
　　但這還不算完，讓林無柔等人不解的是，有些賭徒已經待滿了二十四小時，且已經身無分文，但他們還是沒有選擇離開。
　　而是繼續出售身體裡的一些東西換取籌碼。
　　這便是所謂的上頭，他們已經顧不得許多，只想一把翻盤。
　　看到這一幕，海馬樂呵呵的笑著。
　　白霧的記憶再次被奪走，不過手裡的籌碼足夠多，他第一時間就又拿籌碼贖了回來。
　　白霧發現，在記憶找回來後，才知道自己損失記憶，和也開始進入賭場時被奪走的記憶，都是同一片記憶。
　　最開始失去記憶的時候，他還不知道自己失去了什麼。一個人如果徹底忘掉了一件事，是意識不到「忘記」這個行為的。
　　人一生的記憶何其多，連續兩次都是同樣的記憶，是極其巧合的事情。
　　在贖回這段記憶的時候，白霧有片刻的恍惚。
　　這是一段關於白霧和父親告別的記憶，白父當時處於病重狀態。
　　就算丟掉了這份記憶，對於白霧來說，也不會損失任何技能，或者改變他的性情。
　　這段記憶其實並不重要，至少白霧這麼認為的，但當普雷爾之眼給到了記憶缺失的反饋後，哪怕並不記得丟失了什麼記憶，也沒感覺哪裡不對勁，他還是第一時間贖回記憶。
　　記憶裡，是一家私立醫院的高級病房，白父慢悠悠的吃著蘋果，看著窗外的細雨，詢問著白霧一些最近的近況。
　　當時這對父子已經有幾年沒有相見，因為白父過於變態的手段——白霧已經沒有了一部分情緒。
　　他不覺得父親作為醫生，這幅狼狽將死的模樣很可憐，生理上心理上，他都非常平靜。
　　白父也很淡定，說道：
　　「你會在這個時候來看我，倒是一件很出乎意料的事情。」
　　「我只是聽說你得的病，目前治不好，時日無多，想來看看你在死亡面前是否還能跟以前一樣虛偽。」白霧面無表情的問道。
　　「一樣虛偽，這個世界只有沒有被拆穿的虛偽。你該是很失望了。死亡只是下一段旅途的開始。」白父笑了起來，用牙籤串起一塊蘋果。
　　蘋果不是白霧買的，白父這些年，作為一個友好親切且什麼都會的鄰居兼大夫，他忽然重病，總是會讓很多人惋惜，紛紛探望。
　　「這真不像是你會說的話，我以為你會告訴我，死亡就是萬物的終止。除此之外，沒有別的意義。」
　　「這兩句話看似矛盾，但有時候矛盾也可以統一。吃麼？」
　　白父給白霧扔了一個蘋果，白霧接過蘋果後，只是將其放在了桌子上。
　　「我來看你，並不是要跟你說一些沒有營養的閒話。」
　　「我知道，你是要問一個你問了許多次的問題。」
　　白父的目光始終盯著窗戶，白霧則看著靠在牆壁上，看著對面的牆壁。
　　二人沉默了數秒後，白父說道：
　　「沒有原因，對我來說，你只是一件物品，毀掉物品，使用物品，雕琢物品，或者將其封藏著，都是我的一時興起。」
　　白霧離開了。儘管第二天，他又來探望了白父。
　　這對不像父子的父子，交流大多很簡單，偶爾也會討論案件。
　　但隨著病情惡化，二人的關係並沒有好轉，反而也越發的惡化。
　　似乎是某個本就不現實的想法，終於被想法裡的人，親口否決。
　　本就不怎麼期待的白霧，內心平靜。
　　白父更是淡定，彷彿死亡的到來，真的只是通往其他旅途的列車。
　　……
　　第二件事。
　　在白霧神乎其技的賭術下，整個賭場都感受到了白霧的恐怖。
　　這個人在很多惡墮看來，已經從賭神，變成了純粹的神。
　　白霧的籌碼越來越多，只有少部分是他跟惡墮或者人類對賭贏來的。
　　大部分的籌碼，他都是通過莊家遊戲贏來的。
　　帶著大量籌碼的白霧，引起了賭場高層的注意。
　　海馬找到了白霧：
　　「尊貴的客人，請原諒我此前的錯誤判斷，您的賭術真是精湛，以您現在表現的實力，以及籌碼數量，我想這些小賭局已經不適合您了，或許您可以考慮前往第二層？」
　　「第二層的賭局有什麼？」
　　「這得看您選擇什麼樣的賭局，但絕對會比您在第一層玩的更盡興。」
　　……
　　……
　　黑金島。
　　這是一座藏著無數寶藏的巨大海島，儘管有無數惡墮聽過黑金島的傳說，見過黑金島主的交易使者。
　　但並沒有幾個惡墮前往過黑金島，見識過黑金島的什麼模樣，到底藏有多少寶貝。
　　甚至至今不知道黑金島到底在哪個海域。
　　海島終年在迷霧的覆蓋下，就算是島上的惡墮，也經常會迷路。
　　在海島深處的某間石洞裡，石洞內藏著一片水潭，如果下潛夠深，就能通過水潭，穿過重重海獸惡墮與海草，來到一座島下的宮殿。
　　而在滿是奇怪物品，以及鑄鐵敲擊聲中的宮殿深處，「商人」正在與誰通話。
　　「商人」之外，還有「鐵匠」和一個未知的客人。
　　「對方很厲害，但我們不知道他的天賦，他就像是預言家一樣，所有的賭局他都能以大滿貫的方式獲勝。籌碼的總數甚至開始傾斜……我們是否將他趕出去？」電話裡傳來了賭場主人的聲音。
　　「趕出去？喲霍霍霍霍，我的錢可都是辛苦錢……要維持這間賭場運作，提供給你足夠強大的力量，可是需要耗費我大量財力的，我可不是慈善家，他贏得太多，已經越線了，給我解決他。我討厭比我還貪的人。」
　　「霍霍霍霍，就在等您這句話！我將親自解決他！」
　　電話掛斷。
　　鐵匠心無旁騖地在角落敲打著兵器，神秘的客人說道：
　　「看來你的賭場裡，遇到了一個不得了的賭徒。」
　　「是的，想起上次遇到這種不管賭什麼都能贏的，還是那位有著預言之力的大人。」
　　「這次呢？」
　　「您要是感興趣，我們可以一起觀看一下，他是如何被財神給撕碎的。」
　　「財神」是賭場的老闆，作為商人的手下，財神有著強大的戰鬥力。
　　儘管賭場營業以來，這不是第一次遇到全勝的賭客，但商人並不認為，這次遇到的客人，會比上次那位更棘手。
　　黑金島的這間屋子裡有幾面的屏幕，每一間屏幕都對應著不同的區域。
　　這些區域裡都藏著商人麾下的產業，儘管惡墮沒有辦法離開區域，但這也使得，做生意少了很多變數。
　　商人與這位神秘的客人，都通過中間的屏幕，看到了賭場第二層的景象。
　　在某個高塔人類出現在他們視野中時，神秘客人的目光中，露出了困惑。


第一百五十二章：飛龍騎臉怎麼輸？
　　掛斷了黑金島商人的電話後，財神很快安排人去接待白霧。
　　一場針對「滿貫王」白霧的賭局已經開始佈置。
　　財神看著華麗的賭場第二層，陷入了回憶中。
　　像白霧這樣，能夠不斷觸發大滿貫的賭客極其罕見，歷史上只有一個。
　　作為一家已經營業了三百年的賭場，皇家賭場的客人來源越來越多。
　　坐落在某些範圍的惡墮，會接到賭場的邀請與徵召。這種一夜暴富的誘惑，大多數惡墮不會拒絕。
　　而隨著黑金島某樣物品，被鐵匠不斷的完善，這種徵召範圍也越來越大。
　　自然的，賭場的生意越來越好。
　　三百年來，財神也遇到了不少運氣或者自身實力都很不錯的賭客。
　　序列929強化視覺，或者序列124：意識滲透。又或者序列127：不勝天平。序列777：悲喜輪盤。還有許許多多的序列……
　　這些些有著序列的高手們，靠著他們的序列，或者入侵對手意識，讀取對手記憶；或者依靠過人的視覺，全場信息把控能力，又或者靠著逆天的運氣……
　　他們大殺四方，讓賭場也出現過幾位耀眼的賭壇高手。
　　也不僅僅是人類，更多的還是有著各種詞條的惡墮。
　　財神還記得，在那個女人到來前，賭場裡最強大的賭客，是有著能夠與旅行者一樣釋放海妖之歌的存在。
　　它直接讓對手強制建立誓言，和一個不平等的遊戲規則。在海妖之歌的影響下，對手會接受各種不平等條約然後參與賭局。
　　這些人也好，惡墮也罷，靠著各種怪異能力，都在賭場裡賺到了他們努力一百年也不見得能達成的成就。
　　但只要它們贏得太貪心……或者遠在黑金島的那位主子，覺得自己利益受損——
　　最終他們都會對上財神，整個深海皇家賭場的最強者。
　　迄今為止，只有一個人從第二層的賭局裡贏過，全身而退。
　　那場對決發生在四十五年前。
　　財神依稀記得，當年那個女人也是如同神一樣，彷彿預先知道了所有賭局的信息。
　　然後她選擇的每一場賭局，都能夠觸發大滿貫。
　　很快的，女人引起了財神的注意，它與女人進行了一場博弈——三人棋局。
　　神秘的女人，財神，以及賭場的頂尖荷官，一個帶著眼罩，長得如同狼一樣的直立型惡墮。
　　這只獨眼狼便是以前賭場的客人，後來大殺四方，在財神打算對付它的時候，它很聰明的選擇了投誠。
　　這個舉動被黑金島的島主相中，這只獨眼狼竟然成了賭場的內部人員。
　　它的能力很簡單，揭開了眼罩之後，能夠憑借那只紫色的狼瞳，讓對手的大腦產生混亂。
　　這只是稀有級畸變詞條，卻異常的好用。
　　而財神能夠使用的能力可就多了，就如同上面提及的，海妖之歌催眠對手，或者利用精神力讓對手看見幻覺。亦或者讀取對手的思維。
　　關鍵是這種三人棋局，表面上看是互相廝殺，但二人其實是結盟狀態。
　　所以這是根本不可能獲勝的賭局，一場毫無公平可言的較量。
　　女人接受了賭局。
　　她早已預言到了賭局的內容，就在那一刻，就連她也沒有想到該如何贏下來。
　　財神看著女人思索的樣子，知道這一局對方必然會輸的傾家蕩產。
　　但不久後，女人說了一段奇怪的話：
　　「你說，假如我借鑒了未來某個人的思路，在未來尚未到來時，就使用了他的方法來獲勝，我算是第一個開創這個方法的？還是說，我只是一個抄襲者？」
　　活在過去的人，如何抄襲一個活在未來的人？
　　女人皺起的眉頭已經舒展開，財神沒有聽懂這句話。
　　「沒關係，就當幫你預演一次，也許幾十年後，你會因為這次預演，而改變未來，但看起來不太可能，那個小傢伙很聰明呢。」
　　棋局很快開始。
　　獨眼狼與財神都認為這場賭局它們贏定了。
　　規則很複雜，但某種意義來說也很簡單——觸碰到對手的棋子，就能夠吃掉對手。
　　棋子一共分為三種陣營，紅，黑，白。每個陣營的棋子一共二百四十枚。對應的便是女人，獨眼狼，財神。
　　每個陣營又有三種棋子，魔法師，劍士，弓箭手。
　　弓箭手可以跨越三格距離消滅對手，但需要攻擊兩次，而劍士只需要碰到對手，就能吃掉對方的棋子。魔法師只需要一次就能殺死九宮格範圍的對手，但是敵我不分。
　　二百四十枚棋子，一共有一百二十名劍士，八十名弓箭手，四十名魔法師。
　　棋盤巨大，而且還存在一些特殊地形，有些地方棋子可以前進三格，有些地形則只能前進一格，還有地形可以為棋子抵擋傷害。
　　遊戲開始前，各自都會有自己的佈置範圍，如何排兵佈陣，如何安排好每一枚棋子的前進軌跡，如何利用地形，都是決勝因素。
　　另外每個棋手每回合能夠挪動十二次棋子，十二次之後，還會有一次額外的搖骰子，骰子扔到幾點，就能額外再多走幾步。
　　運氣，謀略，全部可能左右勝負。
　　而遊戲的勝利方式也有兩種，一種是消滅所有對手。
　　另外一種是，攻克地圖中央的高塔，高塔有著極高的生命值，但誰是最後打破高塔的，誰就會勝利。
　　計算的並不是對高塔的傷害，而是誰能打中最後一下。
　　這無疑也給了弱勢方一個翻盤的機會。
　　棋局的規則很複雜，最為重要的是……三個人，是看不見對手的棋子的。
　　因為棋盤分為三份，都藏在每個人的座次前，對手是無法看到的。
　　只有棋子出現在了己方棋子的攻擊範圍內，才會在自己的地圖上顯現。
　　對決的時候，三人坐在巨大的圓桌上，每個人都能和對方交流，說垃圾話也好，互相結盟也罷，這便是戰爭棋的外交。
　　對於女人而言，她知道自己沒有外交，獨眼狼和財神必然是沆瀣一氣。
　　至此，女人的優勢只有一個——預知未來。
　　而狼人和財神的優勢呢：
　　透視對手的佈局，干擾對手的思維，並且二人結盟，有著兩倍於對手的兵力，同時對這個遊戲很瞭解，甚至還可以利用海妖之歌催眠對手，直接左右棋局，以及讀取對手的思維。
　　這種情況下，幾乎是飛龍騎臉，怎麼輸？
　　……
　　……
　　財神的思緒回到了現在。
　　白霧已經來到了第二層的賭場，服務人員正在跟白霧介紹賭局的規則。
　　這種模擬戰爭的棋局，讓白霧覺得很有趣，甚至比一些前世的電子遊戲更有意思。
　　財神看著白霧一臉興致盎然的樣子，露出了贏家的笑容。
　　這場賭局的賭注可是很大的，白霧根本不可能贏，財神彷彿看到了搾乾白霧身上所有資源的畫面。
　　但同時它莫名的，又想到了四十五年前的棋局。
　　最後那場棋局……結果讓它感到不可思議。
　　女人在最後與財神展開戰鬥前，說了一句話，在若干年後，它還會遇到這麼一場棋局。
　　這句話財神沒有忘記，但也很難再記起，它唯一還記得的是，它與獨眼狼輸了。
　　於是為了保住賭場將近四成的資源，它開啟了第二場對決——戰鬥。
　　雙方利用各自的籌碼，來增幅自己，選取各種能力最後通過戰鬥獲勝。
　　對方是人類，至少當時財神是這麼想的，這個女人是人類。而賭場的籌碼，可以換到的大多資源是畸變詞條。通常情況下，人類是無法使用畸變詞條的。
　　對方能換到的序列，又基本都是垃圾序列。
　　飛龍騎臉怎麼輸*2！
　　理想是美好的，結果是慘烈的，戰鬥結束後……財神這才知道……這個女人竟然是傳說中的六個怪物之一。
　　它恐懼不已，自己竟然敢算計這等至高的存在。這六個怪物有著人的形態，卻能夠兼容兩種力量。
　　最關鍵的是……它們比尋常的惡墮，強大了太多太多。
　　「如果我現在毀掉賭場，那麼因果就改變了，我的哥哥和他有些淵源，所以賭場我不會毀掉。這種事情交給他來做好了。」女人說完這句話後，就離開了賭場。
　　……
　　他是誰？財神並不知道。
　　但能夠被大名鼎鼎的井六所期待的，必然不會是眼前的人類。
　　它的思緒再次回到了現在，目光又一次落到了白霧這個大滿貫賭神身上。
　　這個人類的伴生之力在高塔裡也算個高手，只是對於掌管賭場的自己而言，根本沒有絲毫威脅。
　　「我與獨眼狼對棋局的理解已經再次提升了一個檔次，而且這個區區人類，根本不可能是我們的對手。」
　　「就算……就算在十萬分之一的可能性下，這個人類僥倖贏了，區區一個伴生之力六階的人類，還能在第二場的武鬥裡戰勝我？」
　　飛龍騎臉怎麼輸*3！
　　……
　　……
　　賭場的第二層，遠比第一層安靜。
　　在服務員將白霧引導至第二層大門的時候，白霧看到了這麼一段備註。
　　【我相信非常聰明的眼睛和一般聰明的你都已經意識到了一件事，所謂的第二層賭場，就是一個讓你有去無回的地方，但或許你可以從中找到獲勝的方法，我也許能夠給到你關於未來的啟示，但如何使用未來，本身也是一門技巧噠。你得讓你的大腦，進入全速運轉狀態！】
　　如何使用未來，本身也是一門技巧。
　　這句話白霧若有所思，很快他便理解了含義。
　　一個人就算可以看到未來，但大腦同時只能處理有限的信息，假設普雷爾之眼和洞察者之眼的羈絆狀態，白霧選擇了到了三分鐘之後的未來——自己被怪物撕碎。
　　那麼他可能會立馬產生警惕，然後拔腿就跑。
　　假設白霧選擇了看到了兩分鐘之後的未來——他和怪物正在談笑風生。
　　那麼白霧或許會放鬆警惕。
　　所以為了避免這種片面未來導致的片面信息——白霧必須做到一心多用，同時處理好許多未來警示。
　　這種事情很難辦到。
　　就好比一隻手畫圓，一隻手畫方，很簡單對不對？
　　但如果一隻手畫圓，一隻手畫方，同時一隻腳畫三角形，另外一隻腳按踢踏舞的曲子踩拍子，眼鏡跟著秒針轉動，嘴裡念叨著各種怪獸的名字呢？
　　這幾乎就是不可能辦到的事情了。
　　白霧可以辦到。
　　每次被父親傷害，白霧就會躲在角落，念叨著：「斯凱頓，希博斯，薩拉加斯，傑羅尼蒙，百慕拉，巴爾坦星人，內隆加，拉貢，綠蒙斯……」
　　這些奧特曼裡登場過的怪獸，是他自我慰藉的方式。
　　白父允許他這麼做，但必須要加點難度……
　　於是上述的——左手右手左腳右腳雙眼嘴巴的獨立行為訓練開始了。
　　那之後……白霧就漸漸的不再念叨這些小怪獸的名字了。因為每念一次，就要被父親再次折磨一次。
　　他預感到了，這次自己面對的賭局，很複雜且很不公平。自己不能只處理一處未來信息，得同時處理多處信息。
　　在服務員的耐心講解下，白霧也很快瞭解到了規則。
　　他耐心的聽服務員講解，實際上白霧已經吃透了規則，他只是利用時間，在計算最優策略。
　　普雷爾之眼的未來啟示，洞察之眼的能力觀察，以及目前賭場裡可以用籌碼換取的物品……
　　「這些已知信息，讓我可以大膽推測，三人棋局裡，我的處境極為不利，我可能會被對手讀取我的思維，預判我的行動，甚至它們可以看到我的佈局。好在無法催眠我。」
　　「但可以確定的是，這場遊戲的複雜性，決定了思維上限很高，它們只是規則和資源領先我，以及能夠窺見我的思維。卻不見得比我聰明。」
　　白霧還是很謙虛的，他相信惡墮裡也有聰明的。
　　雖然遇到的大多惡墮都很愚蠢，所謂大多——就是目前為止遇到過的全部惡墮。
　　「我的能力是預言，對方能夠讀取我的預言。但只要我知道對方在何時讀取我的思維，我就能夠預判他對我的預判。」
　　一瞬間，白霧腦海裡浮現出了許多環環相扣的策略，他露出笑容，大概知道了要怎麼應對。
　　但很快，這些策略又被他徹底改變了一番。
　　這個時候，財神也來了。
　　「我尊貴的客人，賭場已經很久沒有遇到您這樣有著傑出賭術的客人了！霍霍霍霍霍……我們將在第二層和您來一局公平公正的賭局！而且，賭注很高，您一定會滿意的。」
　　白霧笑道：「霍霍霍霍霍，我已經迫不及待了呢。」


第一百五十三章：絕地翻盤
　　賭場第一層。
　　五九王勢商小乙，在白霧的指點下，贏下了團體項目「真理掌握在少數人手中。」
　　雖然最後王勢和商小乙輸了，但吃雞的五九贏了，他將籌碼分出來後，三人總體來說是賺的。
　　尹霜也贏了不少，只有林無柔輸了。
　　當然，林無柔還是通過可憐巴巴的眼神，求得了幾個人的幫忙，利用多出來的籌碼，換回了那張叭叭叭的小嘴。
　　「啊！舒坦了！」
　　「讚美上蒼！人類最偉大的能力，便是語言啊！一個人如果沒有了……」
　　「收聲。」尹霜冷冷地說道。
　　林無柔收聲了。
　　他可不敢再次惹人嫌，但他決定了，回到了高塔，一定要把幾個人噴個痛快。
　　「說起來，白霧去了哪裡？」王勢問道。
　　「第二層，我剛才詢問了一些賭場工作人員，籌碼贏到一定數量，就會強制進入第二層，據說能夠參與一些更加有趣的賭局。」尹霜的語氣裡帶著不安。
　　林無柔皺起眉頭：「我怎麼感覺這是在賭場輸不起的表現？就算籌碼再多，這應該是個選擇，而不是強制讓他去第二層吧？這小子不會……被坑吧？」
　　眾人擔憂起來。
　　白霧雖然很厲害，但這間賭場處處透著詭異。他們在此之前，從來沒有想過，塔外有地方可以將自己身體裡的種種東西給分離出來。
　　這個地方的神秘，已然超出了他們的認知。
　　「如果白霧有危險，我們就啟動B計劃。」五九說道。
　　「等等隊長，我們什麼時候有的B計劃？B計劃是什麼？」林無柔懵了。
　　五九的話很簡短，所謂B計劃，只有三個字——
　　「殺出去。」
　　……
　　……
　　賭場第二層。
　　賭局所在的屋子，裝修如同沙特皇宮，白霧看著身前的桌案的棋盤。
　　發現這棋盤還挺先進，比前世裡的許多桌游還要功能齊全。
　　自己挪動棋子，棋盤會記錄數字，類似圍棋的打譜。而且對方的棋子出現在自己棋子攻擊範圍內時，會自動顯現。
　　這並非某種寄靈物品，而是電子設備，類似於井四之心裡的遊戲機一樣，屬於特定的場景物品。
　　圓桌巨大，三方勢力間隔三米遠。
　　財神的樣子，是一體態發福的貓，和那只獨眼狼一樣，也是兩腳站立。
　　兩個惡墮雖然一個是犬科，一個是貓科，但它們都是由人變異而來的。
　　【它的外號叫海盜，但除了那只獨眼眼罩，並沒有任何地方像海盜。而且接下來，它連眼罩也不戴了！如此不善待自己的外號和人設的惡墮，我不能忍受！
　　八級變異。稀有畸變詞條：混亂狼瞳。血刃爪。】
　　【從體態上看，你大概以為財神是一隻招財貓，但很可惜，它並不是，它生前投資必然被水，投股票必然跌停，發工資當天就被人搶走，錢包總是調皮的跳出它的口袋，好不容易有積蓄時家裡人必來借錢，借錢必不還！在末世降臨後，它的執念讓它成為了招財貓，但它的老闆並不知道它生前的經歷，否則肯定不會把賭場的生意交給它~
　　九級變異——作為大商人的心腹，真正屬於它自己的詞條一個也沒有，但它的主子將傳說級詞條「萬物拆解」借給了它。理論上來說，賭場裡所有的詞條，它都可以使用。】
　　萬物拆解。
　　這是白霧遇到的第三個傳說級詞條。
　　如果用電腦程序來形容，輪迴就是一個無限循環指令，一旦陷入指令中，幾乎沒有出來的可能性。
　　而第二個傳說級詞條，美人痣的「無限增殖」，是擴散性病毒。不斷地分裂，分裂出的個體實力完全不亞於本體，而後個體又能夠重合，製造出更強的本體。
　　至於萬物拆解，似乎是一個編碼器，能夠將各種數據還原成統一事物——籌碼。
　　正是因為有了萬物拆解，賭場才能夠維持運作。
　　所有賭客身上的東西，都是不穩定的，隨時可以被剝奪，能夠限制賭場的，只有誓言。
　　誓言似乎是另外一種約束力量，白霧暫時沒有找到這股力量的來源。
　　現在他確定一件事——自己遇到的八級也好，九級也好，都是小角色。
　　同樣是九級惡墮，這招財貓就算來十個，也不是紅殷的對手。
　　財神與這只獨眼狼不過是小章魚的走狗。這樣的走狗也許以後還會遇到不少。
　　黑金島，才是那個真正可怕的地方。
　　「規則客人已經清楚了吧？我們的賭注很大，如果客人贏了，可以直接拿走賭場四成的籌碼，霍霍霍霍霍，這可是是一筆不小的財富，能夠讓客人獲得近乎永生的壽命，以及強大的力量。」
　　「清楚了，挺簡單的。」白霧也不問輸了會怎麼樣。
　　風險越大，收益越高，這句話反過來也是一樣的。
　　普雷爾之眼這一刻，在腦海裡羅列出了許多的畫面。但很快，白霧的思維又飄到了十萬八千里外。
　　【招財貓即將讀取你的思維。】
　　「貓肉應該怎麼做才好吃呢？貓肉應該怎麼做才好吃呢？紅燒？油炸？清蒸？爆炒？」
　　財神愣住。
　　這個傢伙怎麼回事？這種關鍵時候，他腦子想的怎麼是吃貓肉？
　　【它因為你的胡思亂想即將陷入零點九秒的懵逼，開始佈局吧鐵汁！】
　　事實上這些備註，並不是即時彈出來的，而是白霧在財神詢問他是否清楚規則的時候，一條條對話框就已經出來了。
　　白霧此時的大腦，不僅僅是預測財神，預測獨眼狼，他也預測自己。
　　而且是提前數秒發動，眼下白霧正在處理大量信息：
　　【這獨眼狼不講狼德，準備對你使用混亂狼瞳，但你不用擔心。羈絆狀態下的我，是眼睛中的王者！】
　　【一波未平一波又起，讓我告訴你一條秘密把，萬物拆解對應的另一個傳說級詞條是萬物重塑，它掌握在另一個有外號的惡墮手上，黑金島的兩個小傢伙，一個負責拆解，一個負責重塑~三十四秒後的，海妖之歌就是一個重塑的列劣質版本，效果還湊合，主要是難聽。】
　　【十一秒後，它會透視你的棋盤，或許你可以使用波段干擾，讓這設備進入亂碼狀態。】
　　【前方即將出現幻覺。我劇透一下，不好看，自從變成貓之後，它的幻想對象也變成了貓。貓片對你毫無吸引力，差評！】
　　【好累哦，我承受了這個年紀不該有的沉重，在海妖之歌響起後，你可以表現得像個傻子一樣：阿巴，阿巴阿巴阿巴，阿巴阿巴……但我建議你不要這麼做。】
　　【我是這場遊戲的MVP毫無疑問，但總得有個萬年老二吧~洞察者之眼？它不配，這小妖精只是個累贅，利用好你的波段干擾，這可以讓你控制骰子的點數！】
　　「看來我好像高估了這個小子，這小子大概以為自己的能力能夠輕鬆應付這局棋？」
　　當白霧已經安排了數十秒後的多步計劃時，財神還在對白霧腦海裡關於貓應該怎麼吃的念頭作反應。
　　不久後，獨眼狼讓白霧進入了混亂狀態，白霧當即表現出一種要失重的樣子。
　　這一幕讓獨眼狼感覺勝券在握，財神出於謹慎，再次利用完美級詞條，滲透進白霧的意識裡，開始讀取白霧的想法。
　　白霧此時的思維很真實：
　　「我是誰？我在哪？等等，我想起來了，我在下棋！該死的，它們竟然玩陰的！不過這群蠢貨必然想不到，我的第一輪棋子會落在這裡。」
　　財神嘴角凝起笑容。
　　蠢貨，你的想法早已經被我看穿！飛龍騎臉怎麼輸*4！
　　局勢似乎已經是碾壓白霧。
　　在白霧的種種引導下，獨眼狼和財神步步緊逼，至少在它們看來，白霧正處在大崩盤的邊緣。
　　儘管機器似乎出了些問題，畸變詞條真實之眼看到白霧的棋盤上，總是會有一小塊亂碼。
　　但沒有關係，就這麼一塊亂碼區域，又能藏有多少兵力？
　　我與海島一共有四百多名將士！四百多名將士你能秒我？
　　棋局繼續進行。
　　儘管財神認為這是必勝之局，但為了穩妥起見，它還是發動了海妖之歌。
　　白霧時而掙扎，時而目光空洞，在被催眠與清醒間反覆橫跳。
　　看起來在用力抵抗海妖之歌。
　　「原來如此……怪不得混亂狼瞳只能讓他產生短暫的混亂，他竟然可以在這等能力下，堅持這麼久……不過他的大腦一定很混亂吧？霍霍霍霍霍霍霍，這局棋你輸定了，狂妄的人類。」
　　演技，預判，計算推演，將計就計，暗渡陳倉……
　　這場棋局之複雜，讓白霧感覺比之前所有賭局都盡興，他除了沒有拿出戰鬥的本事，幾乎把自己能夠用到的能力全部用上了！
　　「要以少勝多是不可能的，但遊戲存在翻盤的辦法，那就是偷塔，只要能夠在它們手下，搶走破壞塔的最後一擊，我就能實現絕地大逆轉。」
　　「所以最關鍵的一點，在於運氣成分！我必須計算出一個前期對它們有利的局面，且利用波段干擾，使得機器骰子投擲，盡可能看起來隨機。」
　　【卡！身為一個演員的自我修養呢？下一輪的窺視又要來了，最好趕緊進入狀態。】
　　白霧揉著腦袋，讓自己腦海裡的畫面變得破碎起來。
　　普雷爾之眼羈絆狀態下的他，對身體的掌握程度幾乎像是一個程序員在編譯代碼一樣精準。
　　不出意料的，財神再次被白霧的精湛演技給迷惑到。
　　財神感覺到白霧或許站在了第三層，但它！站在了第五層！
　　棋局繼續下去。
　　白霧展現出了驚人的意志力，海妖之歌無法徹底催眠白霧，混亂狼瞳也只能讓白霧短暫混亂。
　　但沒有關係，它們能夠看到白霧的佈局，雖然只能看到百分之九十。
　　也能夠掌握白霧的想法，而且能夠引導白霧做出錯誤的判斷。
　　同時它們有著接近三倍領先於白霧的兵力。
　　甚至就連幸運女神，也站在了自己這邊，骰子的點數，在步數上也經常多於白霧。
　　飛龍騎臉怎麼輸*5！
　　財神和獨眼狼對棋局的理解倒是出乎白霧意料，一隻貓和一隻狗能夠把他逼迫到使用D方案，讓他覺得忍不住想擼貓和撫摸狗頭。
　　在他的種種暗示下，對手已經開始相信，他的兵力所剩無幾，但戰場很大，剩下的殘兵游勇，只會浪費時間——這也是白霧的暗示。
　　在財神讀取白霧念頭的時候，白霧便假裝採用游擊打法，拖時間。
　　財神當時險些笑出了聲，忍不住要當面嘲弄白霧。
　　的確，假如白霧只有少數棋子，棋盤如此巨大，利用好特殊地形，可以延長戰局。
　　但勝利的方式，還有摧毀地圖中心的高塔。
　　「愚蠢的人類，你在這裡秀走位，我已經拿下中間的高塔了！」
　　於是二人在白霧的暗示下，開始將高塔重重包圍。
　　它們到底不笨，就算不認為白霧能偷塔，也將高塔周圍的路堵死，幾乎不給白霧任何希望！
　　而之前那片無法探查，顯示為亂碼的電子區域，財神也動用了棋子去試探，雖然沒有全部區域探索到，但可以確定，白霧就算在那片區域伏兵，也不會超過十個士兵。
　　事實上的確如此，白霧總共只安插了一個士兵在那裡。
　　他給那名士兵起了個名字，叫五九。
　　棋局還在繼續，高塔被不斷摧殘。
　　白霧似乎是因為意識混亂，遊走中遭遇了埋伏，對方的弓箭手群已經讓他的這些游擊兵們陷入了絕境。
　　財神和獨眼狼儼然看到了勝利的曙光。
　　只是莫名的，兩隻惡墮都有一種即視感。
　　彷彿此刻的局面，在哪裡經歷過一樣。
　　但是無妨了，高塔被圍得裡三層外三層，這樣的局面讓它們不認為有什麼值得去推敲的。
　　白霧的狀態越來越差。
　　他的士兵也所剩無幾，整個高塔也還差最後一個回合被擊破。
　　財神甚至已經不再掩飾笑容，多少自以為賭神的惡墮或者人類，在這場賭局裡落敗？
　　不過白霧能夠堅持到現在，已經非常不錯了。
　　棋局終於到了白霧的最後一個回合，也是這場遊戲的最後一個回合。
　　距離高塔摧毀，還剩最後一擊。
　　而白霧距離高塔最近的棋子，還有三十多步的距離……
　　萬事休矣，塵埃落定。
　　可就在這個時候，白霧忽然雙眼變得澄澈起來，各種因為混亂和催眠乃至精神入侵造成的困惑與虛弱一掃而空。
　　「我玩的很開心，但這場遊戲該結束了。」
　　財神和獨眼狼猛然間愣住，這個小子為何……氣勢變了？
　　就像是一把已經被折彎銹蝕的刀忽然間變成了一把斬斷一切的利刃。
　　這股氣勢讓財神的心跳慢了一拍！
　　它忽然想起了什麼，然後盯著那片高塔範圍二十一步外的亂碼區。
　　亂碼消散。
　　在二十一步外，那個被白霧命名為五九的棋子，出現在了財神的視線裡！
　　這盤棋和四十五年前的不同，但帶給財神的震撼卻是一樣的。
　　劍士的殺傷力和法師一樣，能夠一擊斃命，一次只能移動一格。
　　白霧只能走十二步，根本不可能偷塔！
　　但這個時候，白霧的骰子扔出了一個六！
　　幸運女神似乎忽然站在了白霧這邊！
　　而財神注意到，五九所處的區域，是能夠一次挪動三格的區域。
　　這一瞬間，財神彷彿看到了這樣一幅畫面——
　　一名強大的劍士，從遙遠的彼岸殺了過來，然後一人一劍深入敵群，如同天神降臨！
　　最後，他衝進了敵後深處，斬下了勝利的果實！
　　「我贏了。」


第一百五十四章：最強人類誕生
　　「棋局結束。紅方摧毀高塔，取得最終勝利。」
　　沒有感情的電子合成音從巨大的圓桌中央傳出。
　　這場需要比拚謀略，外交，佈局，運氣的賭局，被白霧以一種意想不到的方式，絕地翻盤！
　　財神張大嘴巴，指著棋盤的貓爪子定格住，雙目瞪得渾圓，像極了一隻節育手術後，發現蛋蛋不見了的蠢貓。
　　獨眼狼雙手按著桌子，不可思議的盯著棋局，跟見了鬼一樣。
　　只有賭場的服務人員，這些從小就被灌輸了要在賭場裡還債到死的「老孩子」們，一臉平靜。
　　他們根本不在意賭局怎麼樣，只需要注意自己的行為是否規範，有沒有在客人需要自己的時候，及時幫到客人。
　　白霧的籌碼瞬間變多，由於籌碼數量巨大，他的籌碼面額也得到了提升。
　　「只是一場不值一提的棋局，兩位不用驚訝這麼久吧？」白霧笑道。
　　沒有理會白霧，財神與海盜，仍然處在無法接受真相的錯亂中。
　　直到十數米秒後，財神才回過神來，問道：
　　「我明明知道了你的每一步……為何你還能贏我們……不可能的。」
　　「你知道的，只是我想要讓你知道的，你以為你預判了我，但事實上，我預判了你對我的預判。」
　　白霧不介意公開謎底：
　　「當一個人相信自己看到的就是真實的時候，那麼製作這段真實的人，就已經成了他的主宰。」
　　「幻覺對你不起作用？」
　　「我對貓片毫無興趣，甚至有點想笑。」
　　「混亂狼瞳呢……你明明很痛苦的樣子……」
　　白霧露出痛苦的樣子，但眉眼卻是在譏誚：
　　「是這個樣子嗎？沒看夠的話，我還可以再表演一次？但你得支付我塔司。」
　　「難不成連海妖之歌也……」
　　「海妖之歌確實對我造成了影響，甚至對我造成了傷害，主要是唱的太難聽。」
　　「所以……你的反應全……全都是假的？不，這不可能，最後的骰子如果不是六點，你也不可能贏的！」財神顯然還覺得不合理。
　　「一點微不足道的小技巧而已。要不是骰子數量太少，我甚至可以不用偷塔，直接以一敵二屠殺你們。」
　　白霧繼續打擊道：
　　「有些序列的確很垃圾，但只要用對了地方，它便可以發揮無法想像的作用，實不相瞞，就連你看到的陰影，也是我弄的。說起來，這些籌碼買不到我想要的東西，我能夠直接跟黑金島島主對話麼？」
　　一場本該輕鬆獲勝的賭局竟然敗北，財神難以接受真相。
　　最後白霧的勝利，在它看來本該是偶然，但在白霧的言語提示下，它們的敗北似乎從一開始，就成了必然。
　　沉默了許久，財神的表情漸漸歸於平靜。它不得不接受這個比賽結果。
　　輸掉第一局的賭局雖然意外，但並不是什麼不可挽回的損失。
　　「您的表現讓我驚歎，能夠贏下這場賭局的人……我原本認為不該存在了。」
　　「假如這話能夠讓你心裡好受。」這句話白霧倒是沒有說出來。
　　他等著財神的下文，顯然自己是不可能帶著賭場百分之四十的籌碼離開的。
　　果然，財神的貓臉又露出了狡詐的笑容：
　　「但是尊貴的客人，您不覺得，贏走這麼多的籌碼太貪了麼？霍霍霍霍……」
　　「不覺得啊。」白霧坦然回答。
　　「……」財神一時間竟然不知道怎麼接：
　　「我忘了告訴您，要贏走這些籌碼，就必須得到賭場的認可。除非您能贏下我們的第二場賭局，否則您無法離開這裡。這是賭場的規定。」
　　一道無形的氣場將整個賭場第二層籠罩住。這位和藹的財神，此時已經展露出了九級惡墮的氣勢。
　　白霧在這瞬間，有一種被凶殘猛獸盯上的感覺。這是一種只有在紅色區域裡，遇到最危險的生物才會有的壓迫感。
　　財神的身軀至少比之前魁梧了兩倍，身上的肌肉也變得膨脹起來，看起來就像是一隻健身國度的加菲貓。
　　這貓不好擼啊……我大概率是沒辦法離開第二層了。白霧看著眼前的景象，臉上的表情變得凝重起來。
　　「所以真實的規則是，籌碼超過一定數目後，就得跟你們比兩場，因為你認為第一場穩贏我，所以不需要告訴我第二場賭局對麼？看來你們賭場的規矩，就是不讓人贏個痛快？」
　　財神的心思無疑是被白霧言中，它詫異這個人為何這麼淡定？
　　「島主曾經說過，做人也好，做惡墮也罷，最講究一個分寸，人不能太貪心。」
　　「雙標的漂亮，所以第二場賭局是什麼？」
　　「對決，一場公平熱血的戰鬥。你可以自由的利用你手裡的籌碼購買力量，序列，詞條，只要你能夠打敗我就好！霍霍霍霍……」
　　肌肉型財神的雙目湧現出戰意，眼下的白霧在它眼裡，就像是一隻行動不怎麼靈活的老鼠。
　　公平熱血，這話還真敢說。白霧眉毛一挑，計算著自己目前的狀況。
　　「第一場賭局如果我輸了，恐怕全身所有東西都無法補足籌碼的虧空，等於是把自己賣給了賭場。贏了雖然有這些籌碼，也能夠兌換物品，但賭場從一開始，就不接受所謂的賭神人設，要贏也只能贏其他賭客的，贏了莊家的，就必須得到制裁？這買賣做的……」
　　「而所謂對決，根本就是單方面的碾壓。我只是一個六階伴生之力的人類，根本不可能有贏的機會。招財貓身上的詞條，恐怕多到難以想像，至少在這家賭場裡，它的實力絕對不輸給我見過的任何一個惡墮。」
　　「矮哥有可能強行殺進來麼？不好說，賭場裡存在著誓言這個說法。也許這種行為是會觸發誓言反噬的。就好像對方不希望我贏，但是我贏了，它們也只會提出更為苛刻的賭局，卻沒辦法直接掠奪我。」
　　白霧大概有了一個破局思路。
　　「我有一個問題，這是最後的賭局了麼？我不會陷入沒完沒了的第三局第四局第五局吧？」
　　「當然，這是最後一場賭局，我可以跟您起誓，尊貴的客人只要您贏了我，您就可以帶走贏下的財富！霍霍霍霍……」
　　深海賭場的籌碼，關係著黑金島上的資源，財神深知這些資源的重要性。
　　它可不想丟了飯碗。
　　聽著了財神的話，白霧確信這的確是最後一場賭局。如果自己贏了，賭場不會再阻攔。
　　但很明顯……他目前的勝算為零。
　　【你最好在準備時間內想到讓自己大幅度提升的辦法，因為現在的你，會被直接秒殺。】
　　在白霧試圖計算勝率的時候，普雷爾之眼直接給到這麼一段信息。
　　這意味著雙方的力量差距過於懸殊，任何謀略都不管用。這是一個針對自己的必殺賭局。
　　棋局依靠的是各種算計，這類詞條很少，但戰鬥的詞條，賭場建立三百年來，恐怕累積了非常多，至少也有數十種，其中不乏某些強力詞條。
　　甚至多到普雷爾之眼根本不去統計……
　　「如果我不接受的話會怎麼樣？」
　　「非常遺憾，當您參與了第一場賭局的時候，您就必須得接受第二場賭局，霍霍霍霍霍……」財神獰笑著回答。
　　白霧皺起眉頭：
　　「但是事先我並沒有接到這樣的通告，這算不算你們輸不起？另外，我建議你不要霍霍霍霍，可以改成喵喵喵喵，笑出自己的風格？」
　　「當然不算，我得告訴您，賭場的最終解釋權，在賭場手裡……至於要怎麼笑，是我自己的事，這你管不著！」
　　美麗的心情被白霧的話莫名破壞了，財神很奇怪，這個討厭的人類，應該是無計可施了。
　　但為何還能這麼一臉淡定的……惹人厭惡？他不會感到恐慌麼？
　　四十五年前，某個女人的確換取大量的資源可以離開，但女人留下了籌碼走了，顯然是對這些籌碼能夠換取的力量不屑一顧。
　　這只是財神的想法，在它看來，女人的身份超然，賭場的力量也許本就無法吸引她。
　　財神並不知道真實的情況。
　　井六早已知道賭場力量的來源，也知道這些籌碼換取的力量，在幾十年後的未來，最終會歸於何處。
　　賭場的行為事實上也冒犯了她，但她沒有對賭場做出任何舉動。
　　如果一個人能夠有著永生之體，在無盡的時間長河裡還能夠看到遙遠的未來，那麼在她眼裡，萬物都是毀滅和即將被毀滅的狀態。
　　她不需要毀滅賭場，因為賭場注定會被毀滅，而將這一切交給因果，也能夠讓她還一個「抄作業」的人情。
　　……
　　……
　　黑金島。
　　當深海皇家賭場的監視屏裡，宣告賭局結束的電子合成聲響起時——
　　「鐵匠」的敲擊停了一秒，原本富有節奏感的敲擊，忽然間被打斷。
　　「商人」的觸手不斷擺動著，以它的方式表達著內心的震驚。
　　「太不可思議了，沒想到我的賭場竟然在一個人類手上翻跟斗了，霍霍霍霍霍……這個小傢伙不經商真是可惜了，這演技與頭腦，連我都佩服。」
　　商人倒是不吝嗇對白霧的讚美，事實上對於死人，它一向是慷慨的，僅限於言語上。
　　神秘男子說道：
　　「我聽說過你與某人的計劃，很瘋狂。賭場也算是這個計劃的重要資源產出地之一，如今你打算怎麼辦？」
　　「我可不是一個慈善家。這個人類雖然聰明有趣，但他太貪心了，貪心就得死，霍霍霍霍霍……」
　　章魚繼續解釋道：
　　「財神雖然是個不中用的奴才，但身體變異為貓形態，使其有著極其優秀的反應速度，而賭場的客人，歷來是惡墮數量遠遠高於人類。這些年，我們可是積攢了不少詞條。他會在接下來，解決這個聰明的小傢伙。」
　　陰影中的男子莞爾：
　　「所以如果他贏了，等待著他的，將是一場資源並不對等的戰鬥？你果然從不做虧本買賣。」
　　章魚的觸手扭動著：
　　「您也知道，那個計劃還沒有完成，作為賭場的負責人，財神可以暫時使用賭場的庫存。如果不是當年有位大人，以誓言的方式建立了一個公平的規則，我的賭場會更加有趣。」
　　「井四？他不是已經瘋了麼？」
　　「是瘋了，所以我無法理解他的行為。人類九十年前嘗試從紅色石碑出塔，但他們運氣很差，進入了雲海深處。」
　　商人的眼裡帶著興奮：
　　「那次探索也讓這些不知天高地厚的傢伙們，見識到了我們的強大，他們和我們還有著無法彌補的巨大差距，到現在也就才過去了九十年，霍霍霍霍霍……對於人類來說，有著賭場資源的財神，是他們未來幾百年也無法戰勝的存在。」
　　神秘男子很喜歡商人的豐富閱歷，雖然這位商人無法離開黑金島，卻可以通過別的方式，收穫許多情報。
　　「不如我們也來打個賭？」
　　「喲霍霍霍霍，我這貧瘠的小島上，應該沒有什麼東西能夠如您眼才對。」
　　「並不一定需要賭注，博弈本身就是有趣的事情。」
　　「賭什麼？」
　　陰影裡的目光帶著幾分審視的意味：
　　「就賭他與財神的對決。」
　　……
　　……
　　深海皇家賭場。
　　在賭局到來前，白霧提出了唯一的一個要求——將對決延遲到二十分鐘後。
　　這是他需要的準備時間。
　　二十分鐘的時間一到，白霧就將與財神，在賭場的另外一處戰場，展開一場不死不休的「公平對決」。
　　接下來的時間裡，白霧做了兩件事。
　　所有打算用籌碼購買「貨物」的賭客們，發現了一件怪事——貨物清單上的種種天賦，力量，詞條，都在急速消失。
　　這代表有一個人正在瘋狂購買貨物。
　　這些賭客無法想像有人能擁有這麼多的籌碼。在它們還在猜測是誰這麼闊綽的時候，白霧則將五九等人聚集在了一起，開始了第二件事。
　　「我需要各位幫個忙。」
　　「什麼忙？」
　　尹霜等人看著白霧方才直接來了個掃蕩式購買，確信白霧在第二層的賭場打了個漂亮的勝仗。
　　但此時白霧的表情卻很嚴肅：
　　「我還有最後一場賭局，這座賭場有著許多邪惡的秘密……也許高塔的諸多人口失蹤案件，都能在這裡找到答案，甚至會有一些我們認知之外的隱秘，但這之前，我必須打倒賭場的老闆，贏下最後這一局。」
　　這種大家只是在賭錢，你卻發現了隱藏任務的感覺，對於先鋒組成員來說已經不奇怪了。
　　尹霜反應過來：
　　「最後的賭局是對決……所以你才瘋狂購買這些貨物？但對方既然是賭場的老闆，想必你的行為也在它的意料之中吧？」
　　白霧點點頭：
　　「事實上之前所有的賭局，在我看來都不算賭，因為我有著必勝的把握。但這次的對決，在我看來是一場豪賭，因為我沒辦法計算出對手的實力。」
　　五九揮手打斷了白霧的發言：
　　「直接告訴我，你需要我們做什麼？」
　　「我需要以誓言的方式，跟你們來一場賭局。贏下你們所有人的伴生之力與序列！」
　　眾人沉默。
　　毫無疑問，他們現在處於一種「賺」的狀態，只需要等待二十四小時到來，便可以安然離開。
　　但如果答應與白霧來這一場豪賭，那就意味著白霧如果輸了，全隊都得搭進去。
　　但同樣毫無疑問的是，先鋒組成員的選擇。
　　很快五九便與白霧發起了賭局，接著是林無柔，尹霜，商小乙，王勢。
　　沉默的幾場對決很快結束。
　　「看了看，貌似就算你贏了，我們能夠分到的序列就那麼點……不過聊勝於無，可千萬別輸了啊，我可不想重頭來過，尤其不想隊長變得跟我一樣弱。」
　　說話的是林無柔，伴生之力一階一段。
　　五九都快忘記了這種第一次來到塔外時的弱小的感覺，他顯得很平靜，只是拍了拍白霧的肩膀。
　　讓白霧詫異的是，尹霜還給了白霧一個利器。
　　一個埋藏在她身上的秘密，這是白霧也沒有想到的事情，尹霜竟然會將這個天賦也交出來。
　　白霧很聰明，他沒有表現出來什麼，就好像尹霜也刻意的用平靜掩飾。
　　這份沉甸甸的信任沒有給到白霧壓力，只有必定要贏的決意。
　　整個賭場的惡墮們，都感應到了只有頂級捕食者才有的壓迫感，它們嘗試搜尋這股氣息，赫然發現……這股威壓竟然來自一個人類。
　　數百年來人類在塔外，活在惡墮的陰影裡，連紫色區域都不敢去。
　　他們能夠傳承和融合的不是力量，而是意志，一代代人想要前往高塔之外的意志，讓調查軍團永遠不缺新鮮的血液。
　　可也因為短暫的壽命……使得人類的成長遠不如惡墮。
　　但此刻在賭場的特殊規則下，讓力量的傳承與融合也成為了可能！
　　一個有史以來最強的人類誕生。


第一百五十五章：紅色領域的極致
　　大戰在即。
　　感受著體內湧動的力量，白霧毫不懷疑自己的已經遠遠超過了航班時變為惡墮的自己。
　　不僅僅是九階往上的伴生之力，體內的天賦序列也數量繁多。
　　如果說此前自己是一輛自行車，那麼現在的自己，無疑是一輛裝載著各種黑科技的超跑——
　　天賦序列256：極影，能夠將速度屬性提升到極致的天賦序列。序列已進階。
　　天賦序列614：發意在先，遇到戰鬥如果是第一個衝上去的，能夠獲得總體屬性的加成。
　　天賦序列572：躁動血脈，降低對惡墮的理性，提升對惡墮的傷害。
　　天賦序列633：清霜化雨，小幅度提升生命恢復速度，並且提高對疾病與毒素的抵抗能力。
　　天賦序列92：折光護盾，能夠讓前十二次進攻無效化，但遇到致死攻擊有概率失效。發動間隔，七十五秒。持續時間四十五秒。
　　天賦序列285：五行流轉，百分之十的幾率，將承受傷害的百分之二十轉化為隨機的伴生之力屬性。持續十秒。
　　……
　　鋼鐵武裝，強化視覺，幻影重力……這些他之前見到過的許多序列也在其中。
　　數十種序列裡，很難說在百名之後的序列能起到決定性作用，但眼下白霧已經擁有了超越先鋒組成員認知的實力。
　　與白霧等人一同進入深海賭場的惡墮黑骨，作為第一層賭場最強的九級惡墮，它甚至感覺到身體在本能的恐懼。
　　以至於黑骨對白霧「人類」的身份，產生了懷疑。
　　……
　　……
　　深海賭場，競技場。
　　時隔多年，海盜再次來到了這專門為戰鬥準備的區域，也再一次見到了財神的「真實形態」。
　　在對白霧提出第二場賭局的時候，財神的身體便開始爆發性的突變，全身肌肉暴漲，但這種變化遠遠沒有結束。
　　在白霧去搜集力量的二十分鐘裡，財神也利用這段時間，完成最後的形態轉變。
　　身為一隻八級惡墮，海盜原以為自己即將進入食物鏈的頂端。
　　直到數十年前，見證了財神與那個神秘女人的對決，它才知道這個世界還存在著神之領域，那是尋常惡墮究其一生也無法企及的未知境界。
　　財神的身體變得極度扭曲——
　　膨脹到彷彿即將炸裂開的肌肉、身軀上莫名生出的許多如同蠕蟲一樣的寄生物、額頭上生出的許多眼睛，從背部刺穿了身體的蜿蜒骨架，巨大化的腳掌……
　　在諸多詞條的影響下，「貓」已然面目全非。
　　二十分鐘的時間很快過去，白霧也終於來到了賭場最大的場地。
　　所謂競技場，便是整個深海宮殿諸多建築裡，佔地面積最為龐大的那一座。
　　在這座競技場的頂端，有著類似高塔設計的天花板，密密麻麻的球狀的燈佈置在天花板上。
　　但這些燈並沒有亮起，以至於競技場顯得很黯淡。
　　這並不影響擁有強化視覺的白霧，觀察重度變異的財神。
　　此時此刻的財神，帶給白霧的違和感，絲毫不亞於紅殷的意識體和本體。
　　「你變得強大了不少，人類。」
　　不止是外形，聲音也與原本財神的聲音完全不同。
　　在白霧看來，財神是生前倒霉的人類，變為惡墮後，也只是一個工具。
　　「你也變得……嗯，一言難盡。說起來，你不覺得自己很可悲麼？你在這個賭場看起來高高在上，但所擁有的一切，實際上都是你老闆借給你的，你與賭場的這些雜役也沒什麼兩樣，你們一樣一無所有，一樣無法離開這裡，一樣習慣於還債的人生。」
　　「奇怪的遺言。時間已經到了，我將收回屬於賭場的財富。」
　　「是，剛才只是我作為一個熱心市民的本能，多說無益。」
　　白霧也知道，這場戰鬥顯然不是嘴炮能夠左右的。
　　天花板上無數細小的燈竟皆亮起，如同星河一般璀璨。整個競技場在瞬間明亮起來。
　　在光明驟生的一刻，第二場生死賭局開啟！
　　白霧以迄今為止最強的狀態，對上了遇到的最強惡墮。
　　在極影的與極致均衡的作用下，白霧的速度與力量瞬間達到了頂峰！
　　【退。】
　　普雷爾之眼忽然間風格很反常的給到了一個簡短的字眼，白霧無暇分析原因，也並沒有選擇退。
　　他手握惡墮必須死，沿著財神扭曲螺旋的腰腹，斬出了一道紅色的弧線。
　　紅光與火花交錯。
　　在急速的移動中，白霧內心湧現出一絲困惑。
　　強化過兩次的惡墮必須死，在九階伴生之力外加極度均衡模式下，竟然無法斬破財神的軀體。
　　更為詭異的事情發生。
　　那些長在了財神軀體上的如同蠕蟲一樣的怪異物，瞬間化作一條條觸手一樣的東西，彷彿異形從體內破殼而出，纏繞住了白霧的兵刃。
　　它們沿著白霧的兵刃以不可思議的速度擴散，一剎那間，這些恐怖的觸手就將要觸碰到白霧。
　　完美畸變詞條：湮滅寄生蟲。
　　【棄刀退後。】
　　這瞬間白霧還不知道湮滅寄生蟲的屬性，但他忽然從財神強悍的軀體上明白了一件事——
　　普雷爾之眼給到的備註信息在盡可能變得簡短。
　　這往日話癆一般的眼睛，甚至不會告訴自己對方會怎麼做，而是直接進入了最有效率的模式——告訴自己應該怎麼應對。
　　如此來節約時間，讓自己能夠同時處理更多信息。
　　這意味著這並不是一場勢均力敵的對決……雙方的戰力差距可能極為懸殊。
　　白霧身影疾退。
　　競技場內風暴驟生。他此時展現出來的實力，已經不亞於當初在演武區域力壓整個聯軍的聶重山。
　　他本就沒有恐懼感，這種力量充盈的感覺，也使其在戰鬥到來前，變得更加從容。
　　但在看到鋪天蓋地的湮滅寄生蟲，如蟲潮一樣向他席捲而來的時候，他忽然發現……就算自己變成了最為強大的人類，也依然無法抗衡財神。
　　財神的恐怖爪擊在虛空中揮舞出一道道無法抵抗的弧刃。
　　就連這些能量載體的弧刃上，也長滿了湮滅寄生蟲，配合著從財神體內噴湧而出的蟲潮——只在瞬間就將白霧逼到了不利的局面。
　　【向左移動十四步。】
　　【鋼鐵武裝發動。】
　　【折光護盾發動。】
　　【伏身退後四步。】
　　【發動清霜化雨止住腹腰流血。】
　　……
　　【佯攻，但在前進到第七步範圍時往右閃避。】
　　【疾退！】
　　……
　　巨大的競技場裡，狂暴的力量在不斷地衝撞著區域邊緣。
　　在與財神對戰的瞬間，白霧也在處理著十數條普雷爾之眼的戰鬥信息。
　　他的速度並不比財神慢，單純的論基礎戰鬥屬性，他已經強過了九級惡墮的基礎數值。但財神的攻擊手段實在是過於繁多。
　　在躲避了財神的第一輪攻勢後，來不及做出反擊，白霧又開始面對財神的第二輪攻勢。
　　地面驟然間生出突刺，這些突刺的威力足以輕易貫穿白霧的九階肉軀，如果不是折光護盾和敏銳的危機感知，戰鬥的流程會大幅度縮短。
　　不僅僅是突刺，財神看似動作輕柔的揮舞利爪，這些黑色的弧刃，每一道都有著不亞於五九最強一刀的威力。
　　散發著紅光的貓眼盯著白霧，時刻準備著對白霧發動精神攻擊，海妖之歌片刻不停，哪怕對白霧沒有作用，也能夠在某種程度上，阻礙他的反應。
　　除此之外，還有各種元素亂流隔斷著白霧的去路，在白霧閃避的過程裡，財神還發動了召喚術。
　　完美畸變詞條：邪異入侵。
　　莫可名狀的宛若淤泥一樣的怪物群，開始撲瘋狂向白霧。
　　而不管是任何攻擊手段，那些恐怖的湮滅寄生蟲都會依附在上面。
　　戰鬥的局面與白霧預想的相差極大……在財神一波接一波的進攻下，他甚至找不到反擊的契機。
　　這便是紅色區域天花板的實力。
　　只在二人交手的第一回合，財神就展現出了諸多足以毀滅對手的手段。
　　靠著普雷爾之眼，財神的所有進攻，都被白霧以極為極限的距離避開，但戰鬥的局面，也變成了財神單方面的發動猛攻。
　　白霧只能不斷地閃避，連招架都做不到。
　　普雷爾之眼第一次進入這種全功效狀態，完全沒有了往日的風格，只會以最簡潔的方式告訴他該怎麼做。
　　即便如此，在巨大的屬性差異與各種強大詭異的手段下，白霧的腰腹還是被蠕蟲一般形態的湮滅寄生蟲給觸碰到。
　　這一幕所對應的，正是普雷爾之眼給到的第五句提示。
　　就像是海蛇咬中了獵物，然後怎麼也不肯鬆口。
　　白霧感受到自己傷口部位的軀體，如同齏粉一樣迅速崩毀，就彷彿血肉之軀裡忽然有一處地方，開始砂礫化。
　　這種崩毀還在擴散，湮滅寄生蟲，就如同它的名字一樣，有著一擊致死堪稱湮滅的效果！
　　儘管事先開啟了折光護盾，但白霧的運氣很不好，湮滅的威力對於他此時而言，仍舊屬於致死攻擊的範疇，這種效果的攻擊，會讓折光有幾率失效。
　　他抵擋住了弧刃的物理衝擊，卻無法阻止寄生蟲對身體的破壞。
　　不得已，他只能在傷口擴散前，將整個傷口切除。
　　惡墮必須死已經被財神扔到了角落，白霧手裡如今握著的，是林無柔的一把匕首。
　　人類與頂級惡墮的巨大差距，讓白霧沒有片刻可以喘息的餘地。
　　三隻邪異的召喚物封鎖著他的退路。
　　在連財神也得驚歎的速度下，白霧勉強還能閃避，但足以活動的區域也越來越少。
　　白霧開始依照著普雷爾之眼的提示，使用尹霜的序列，一邊閃躲一邊開始治療自己，止住腰腹流失的血液。
　　在他做出這個動作的時候，普雷爾之眼已經給到了接下來很長一段時間的所有應對。
　　九階伴生之力在極度均衡作用下，使得白霧的身體已經有著霸道的生命恢復力。
　　加上清霜化雨這種治療序列，他的傷勢在瞬間恢復。
　　但局勢沒有好轉，財神的進攻手段也越來越強大致命。
　　完美畸變詞條，混沌吞噬。
　　巨大的競技場忽然間就出現了許多的宛若黑洞一樣的漩渦狀吸附物。
　　饒是白霧的速度快如雷霆，在這種吸附物的作用下，速度也大幅度的降低。
　　那些追擊白霧的邪異召喚物，更是直接被吸進了漩渦之中，它們甚至連哀嚎的聲音都被漩渦吸附。
　　沒有了召喚物的夾擊，還有各種元素亂流的襲擊。
　　稀有畸變詞條：赤心火。
　　稀有畸變詞條：極寒之矛。
　　完美畸變詞條：冥海波濤。
　　火焰，冰霜，激流，整個競技場在這瞬間被各種強大的力量填充。
　　那些漩渦狀的吸附之物，也開始慢慢的移動向白霧，越是靠近它們，吸附的力道就越發誇張。
　　不僅僅是身體被一股力量拉扯著，生命恢復力，生命力上限……也都在一點點的降低。
　　依照著普雷爾之眼的行動，白霧開始在越發稀少的退路中不斷的選擇最優解。
　　一次又一次或巧妙或驚險的避開了財神的攻擊。
　　但財神的進攻強度還在不斷提升，而白霧通過眼睛看到的未來是——自己將越來越被動。
　　普雷爾之眼給到的提示裡，清霜化雨，折光護盾這類能力使用的越來越頻繁。
　　這場戰鬥截至此時，不過才進行了五分鐘。
　　第六分鐘。
　　白霧被逼到了角落裡，混沌吞噬的強大力量，彷彿是改變了這個競技場的引力方向。
　　面對這種誇張的吸附力，就連最基本的保持身體平衡都難以做到，白霧的閃躲路線，在不斷地被縮減。
　　第七分鐘。
　　恐怖的極寒長矛從競技場的彼端，如猛龍過江一般，將白霧貫穿，折光護盾剛好在十秒前失效，再次發動還需要數十秒時間。
　　唯一值得慶幸的是，這道冰霜長矛過於迅疾，財神來不及安插寄生蟲。
　　靠著驚人的生命恢復力，白霧的腹部在以肉眼可見速度癒合。
　　他承受的痛苦也越來越多。多到偶爾大腦裡，會跳出一些過往的痛苦回憶。
　　只是這一次，這些回憶無法拯救白霧。
　　第九分鐘。
　　湮滅寄生又一次咬壞折光護盾，白霧彷彿看到了幻覺，無數的寄生蟲將自己圍住，把身體咬的坑坑窪窪。
　　他必須在蟲子觸碰到自己的瞬間，傷口最小的時候，將整個傷口剔除掉。
　　再次依靠驚人的生命恢復力，白霧的身體在切除傷口後瞬間自愈。
　　哪怕沒有血肉癒合類的天賦序列，在伴生之力強大到了某個程度後，也會有著不亞於序列的效果。
　　只是治癒的速度，即將跟不上新傷口出現的速度。
　　他已經看到了一個未來的片段，他拖著千瘡百孔的身體不斷地退逃。
　　最後被坍塌的競技場淹沒。
　　……
　　……
　　到目前為止，觀看這場對決的，只有黑金島的神秘人與商人。
　　看著競技場裡的人類在苦苦支撐，商人發出驚歎：
　　「喲霍霍霍霍霍霍，真是了不起的人類，我收回我之前的話語，沒有想到有一天，人類已經強大到了這個程度，九十年來，高塔裡竟然出現了一位天才，如果他活著，或許不久的將來，人類真的可以踏入紅色領域。」
　　章魚臉上露出揶揄的神色，繼續說道：
　　「但我怎麼會讓這種事情發生呢？喲霍霍霍霍霍。」
　　在無數詞條的加持下，財神雖然無法跨入「黑」的領域，卻已經算是「紅」的領域裡，最為拔尖的存在。
　　除了黑色區域裡的怪物，財神可以算得上是惡墮中的最強者。
　　在商人看來，這個小傢伙或許很強，已然跨過了七百年來人類不曾跨過的門檻，但仍舊無法抗衡財神。
　　「他最多還能支撐兩分鐘，不……或許只有一分鐘，這可真是一個悲傷的故事，這場賭局您快要輸了。」
　　陰影裡的男人，眼中帶有一分詫異，他似乎發現了有趣的事情：
　　「也許他就將要輸了，但你不覺得這個小傢伙，應對的方式很獨特麼？」


第一百五十六章：我不做人了
　　商人對於這種肉搏戰並不擅長，它沒有看出特殊之處。
　　但神秘男人卻發現，如果將自己的力量大幅度削弱，削弱到和賭場裡的人類一個程度——
　　自己未必能夠比這個人類支撐更久。
　　他的腦海裡模擬起了和財神的戰鬥，以他的實力可以有許多方法獲勝，可如果將實力壓縮到這個人類的水準，根本無法支撐到九分鐘。
　　巨大的實力差距，會讓戰鬥異常無趣。
　　精準的預判讓人類一次次的躲過了財神的進攻，彷彿預先知道了財神會怎麼出手。
　　最讓神秘男人感興趣的是，這個人類做出這些反應的時候，沒有任何的表情變化。
　　就像是已經對之後的戰鬥演習了無數次，然後找到了最精確的解法。
　　這讓他想起了井六。
　　井六也能夠預測未來，但沒辦法如同這個人類一樣，如此完美的將這些信息整合，然後做出應對。
　　更沒辦法保持這種鎮靜。
　　財神的攻擊，看起來人類是在見招拆招，但給到神秘男人的感覺是，這個人類只是在走一套既定的流程。
　　「他似乎能夠預測未來。而且能夠對未來的信息加以處理，給到最優解的應對。」
　　商人聽完這番話，稍微認真了些。
　　預測未來四個字，讓它回憶起了不好的往事，當年險些就因為有著這種能力的人，把賭場搭進去了。
　　但一番思索後，它搖頭說道：
　　「我承認他的預判的確強大，但這似乎改變不了敗北的局面，絕對的力量差距，是無法依靠算計彌補的。一隻牧場裡的羊，在荒原上遇到了雄獅，它會預見自己的死亡，可預見了又能改變什麼呢？」
　　商人的話無疑是正確的。白霧和財神之間有著無法逾越的差距。
　　「如果他真的能夠那個傢伙一樣，預測到未來，那麼最正確的做法，應該是第一場賭局認輸。捨棄那些籌碼，避開第二場賭局。至少相比起死去，他能活著。可他選擇了戰鬥，這是一個很有意思的選擇。」
　　陰影中的男人瞇著眼睛，笑著說道：
　　「我們或許馬上會看到一場有趣的表演。」
　　……
　　……
　　深海賭場。
　　在兩大強者的對決餘威下，競技場的一側開始出現崩塌，整個深海賭場在財神強大的一擊下，於深海之中震顫著。
　　完美級畸變詞條：螺旋骨刺。
　　一波又一波的恐怖手段，讓白霧疲於應付，在最後他似乎是因為壓力與疲憊，被財神強大的螺旋突刺給命中。
　　這是一種近戰攻擊的手段，詞條能夠讓體內的骨骼變異，如同螺旋長槍一樣，輕易的貫穿對手的防禦。
　　此前財神一直依靠各種強大的遠程壓制手段，綿密的攻擊壓得白霧無法喘息。
　　直到方纔，才算是財神第一次真正出手，一出手便給到了白霧致命一擊。
　　腹部的寄生蟲讓白霧的生命力開始大幅度下跌。
　　在短暫的十來分鐘廝殺裡，財神終於確信，這可憎的人類，已經被自己逼到極限。
　　「戰鬥該結束了，作為人類，你有著強悍到連我也意外的體魄，但孱弱的綿羊，即便再怎麼努力，也無法勝過猛虎。」
　　競技場的一方竟然坍塌，天花板上的燈光忽明忽暗。
　　白霧的身軀被壓在了競技場的角落動彈不得。
　　就在被螺旋突刺擊中前的四十四秒，白霧就已經預見到了這一幕。
　　【示弱，停止反抗。】
　　被財神命中，本就是存活下去的諸多應對裡，最好的策略。
　　但事實上……白霧也不是純粹示弱。
　　他根本沒有可以示弱的空間，為了將受到的傷害降到最低，白霧已經是全力以赴，不可能做得更好。
　　連續受到致命傷，再連續恢復，讓白霧的體力也開始大幅度下降。
　　海妖之歌之類的精神攻擊手段直到此時也沒有停止。他的視線已經有些模糊。
　　這就是紅色區域的鎮守者的實力。
　　漫長的七百年來，人類一直都在做著各種不公平的抗爭，恰如白霧所經歷的這些賭局。
　　坍塌的巨石將白霧的身軀掩蓋住，這是他得以喘息的機會，但同時這裡也將要成為他的墳墓。
　　財神已經在這場對決裡，摸清楚了白霧的實力，此時的它變得尤為從容。
　　【對方的氣機已經鎖定你，但你必須想辦法，再堅持二百二十秒。】
　　羈絆狀態下的普雷爾之眼，到底能夠看見多遠的未來？白霧並不清楚，也無暇去測試。
　　他只知道自己的生機在一點一點歸零，哪怕生命恢復速度讓他不斷地自愈，但眼下只要財神出手，他必死無疑。
　　這是絕境。
　　可在這樣的絕境下，白霧的另一個特性也被激活——
　　越是絕境，越是痛苦，他便越亢奮，思維越迅敏。
　　關於普雷爾之眼為何要讓自己拖延時間，這一點白霧已經弄清了原因。
　　他的大腦飛速轉動，思考著如何拖延時間，同時也在為二百二十秒後的反擊，做著準備。
　　財神的腳步聲很明顯，就像是刻意在製造一種恐怖。
　　前面的幾分鐘裡，財神不斷地試探著，甚至沒有過於靠近白霧。
　　而是通過一次次致死打擊，對白霧的實力進行分析。它並沒有輕敵，各種詞條帶來的絕殺一波接一波，白霧的應對讓它歎為觀止，但也讓它確信，這個人類的實力遠不如自己。
　　這是一場沒有任何懸念的對決，一場單純的——貓鼠遊戲。
　　自己所代表著就是紅色區域最為頂尖的力量，七百年來，人類連觸碰這股力量的勇氣都沒有，就算偶爾在歷史長河裡誕生一兩顆耀眼的新星，面對股力量，也只能歸於塵埃。
　　「我好像快要死了。」
　　白霧的語氣很平靜，沒有刻意的裝作恐慌和不甘。
　　結合第一場戲精般的賭局，白霧過於逼真的演技，如果白霧用某種悲慼痛苦的語氣，財神並不會輕信。
　　反倒是這種平靜，讓財神下意識相信，這個人類已經放棄了掙扎。
　　「事實上早在我進入賭場前，我就預感到這裡危機四伏。我參與過不少賭局，明白一個人如果贏得太厲害，最終便會招來殺身之禍。賭場裡最要注意，便是分寸。」
　　廢墟裡傳來白霧的聲音，透著幾分虛弱。
　　這種虛弱並不是純粹的偽裝。
　　寄生蟲，混沌吞噬，各種元素攻擊，以及最後直接貫穿了白霧腹部的骨刺螺旋，就算是極度均衡模式下，白霧生命恢復力也需要相當一陣子才能自愈。
　　財神將身上的骨刺，以及依附在肢體上的湮滅寄生蟲對準了廢墟，它不介意在死前踐踏白霧的信仰。
　　但它也沒有蠢到毫無防備。
　　財神的氣機鎖定著白霧，只要白霧的體內有任何能量運轉，它會第一時間解決白霧。
　　「看來你選擇參與第二層的賭局，是因為其他事情？」
　　「沒錯，我之所以選擇一直贏下去，並非只是因為籌碼帶來的力量，而是想要弄清楚，這些在賭場工作的人類，到底來自於高塔的哪一層？」
　　「霍霍霍霍霍，你以為你能贏下與我的戰鬥，然後從我這裡問出來真相？」
　　廢墟裡的白霧咳嗽起來：
　　「咳咳咳……咳咳，高塔裡有很多經驗之談，這些經驗之談，讓我們的思維產生了慣性，至少我和我的夥伴來到這裡的時候，雖然每個人都戒備著，但很顯然……我們還是低估了這個區域的危險。」
　　在財神沒有融入各種詞條的時候，區域的危險程度，已經逼近了藍色區域的上限。
　　但一旦財神將所有賭場的底蘊融於自身，這個區域就變成了紅色區域。
　　某種意義來說，這是人類與紅色區域守護者級別的存在，第一次正面交鋒。
　　財神發出嘲弄的笑聲。
　　它回憶起一件事，上一次井開啟的時候，區域錯位，旅行者曾經來挖過賭場的牆角。
　　想要讓自己跟著它一起，效忠另外一位大人。
　　那個號稱來自井裡的神明，便是旅行者所效忠之人。它提到了一個說法，確切來說是一個預言。
　　人類會找到通往井的道路。
　　這在財神看來可笑至極。如果不算高塔第五層那些老怪物，眼前的這個人類，該是高塔七百年來最強的存在。
　　但便是這樣的存在，面對紅色區域級別的守護者，也不具備一戰之力。
　　「我已經無法離開這裡了，能否在殺死我之前，告訴我這些賭場的服務員，到底來自於何處……」
　　「誰會記得這種東西呢？你會記得牲畜的歸處麼？」
　　財神當然是知道這些人來自於何處。
　　在高塔的某處，有著一個名為「孵化場」的地方。
　　這個地方藏著極其邪惡的秘密，但還有無數同樣邪惡的秘密，隱藏在一座座方錐黑塔裡。
　　「就算你知道了又能怎麼樣呢？你以為我會讓你帶著答案死去麼？霍霍霍霍霍……」
　　白霧的聲音透著淡淡的無奈：
　　「縱然無法踐行公平和正義，難道我連知情的權利也沒有麼？」
　　像是忽然說了一句非常好笑的話，財神扭曲的身體開始輕微的抖動著，它肆無忌憚的大笑著，甚至沒有再模仿它的老闆：
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……公平？正義？你以為這是什麼時代？你們不過是被圈在牧場裡的畜生罷了。」
　　「畜生會知道自己死亡的命運麼？也許你的強大，讓你靠近了圍欄，見到了些許真相，但那也意味著，你會成為下一個被屠宰的貨物。」
　　嘲弄的笑聲迴盪在競技場裡。
　　白霧仔細的思索著財神這句話的意思。這顯然是嘲弄，但應該也夾雜著某種隱喻。
　　人類如果是被圈養在牧場裡的牲畜，那麼牧場的主人是誰？
　　是第五層麼？還是第六層？
　　底層的人們的確活得像牲畜一樣，可第二層與第三層的人，未必就與底層人有著本質上的不同。
　　賭場真正的老闆是商人。
　　商人和旅行者一樣，它雖然無法遊歷諸多區域，但生意和卻遍佈在許多地方，甚至……它的生意做到了高塔裡。
　　這是一件很諷刺的事情。
　　白霧忽然發現，也許自己與隊長這些調查員，作為人類，知道的消息——還遠不如一個惡墮多。
　　牧場裡養著一大群羊，這些羊雖然被分為了三六九等，但身為羊的事實卻不會改變。
　　狼群對羊群垂涎，甚至就連牧場的主人也對其垂涎。
　　如果說狼群來自井，牧場代表著高塔，那麼高塔和井，狼群和牧場主人的關係又是什麼？
　　這個問題白霧不知道答案，他歎道：
　　「看來我沒辦法從你口中問到更多的消息。」
　　財神雖然很遺憾無法感知到白霧的恐慌絕望，但多多少少它也知道了，這個人類有著遠超其他人類的潛力。
　　漫長的時光裡，就算是羊群，也偶爾會誕生一兩隻異類。
　　只是異類終究還是羊群，無法與虎狼相抗衡。
　　「這是你最後的遺言麼？」
　　「當然不是。活在這種時代這種世界，我最後的遺言一定是讓廚子加菜。假如這個世界有廚子的話。」
　　對話的畫風似乎忽然間有了變化。
　　財神微微詫異，白霧語氣裡那淡淡的頹然感似乎消失了。
　　它還沒有意識到將要發生的事情，因為此時此刻的白霧，體內沒有任何能量波動——儼然一副束手就擒的姿態。
　　白霧也的確沒有做什麼事情，或者說作為人類，他已經認輸了，他意識到了一件事：
　　人類與惡墮能夠正面對抗的時代還沒有到來，他和隊長以及一眾高塔住民，還需要做許多的努力。
　　羊群還遠無法與牧羊人和虎狼對抗。
　　……
　　競技場裡的某種氣息似乎忽然有了變化，這是一種非常玄妙的變化，只有頂級獵食才能感知到這種變化。
　　財神察覺到白霧的身體裡，有一股此前不曾感受過的力量在奔湧，它的反應很迅速，這一瞬間，施展出了所有殺招！
　　「負隅頑抗，螳臂當車，愚蠢的人類！」
　　混沌漩渦再次出現，巨大的天花板上，數十隻極寒長矛將白霧可能逃離的區域全部封鎖。
　　恐怖的骨刺與湮滅寄生蟲在一瞬間向白霧奔襲而去！
　　一連串恐怖的攻擊足以將競技場摧毀，財神的實力，儼然已經超出了「規則」的限制，可以對場景造成破壞。
　　只是它並不知道，早在這一切到來之前，白霧便預見了這一幕。
　　在如此恐怖的攻勢下，白霧斷然沒有生還的可能性。某種意義來說，這一刻他已經死了。
　　又或者他並沒有死亡，而是靠著某樣物品，以另外一種姿態活了下來。
　　寄靈腕表。
　　這個能夠讓佩戴者變成惡墮的物品，成了白霧最後的底牌。
　　他當然可以一開始就帶上這塊表，但很遺憾，他的運氣不如上次那麼好，腕表的數值是隨機波動的，只有當數值連續一陣子處在三百的位置時，白霧才會變化為惡墮。
　　如果過早戴上這塊腕表，只會讓對手不顧一切的擊殺自己。他必須找到一個能夠掩蓋對手視線的角落，等待時機。
　　而在普雷爾之眼預見的未來裡，只有此時此刻，腕表的指針，會連續撞擊最大數值。
　　白霧並不知道自己這次變為惡墮，會進入一個什麼樣的領域。
　　當初他伴生之力只有二階，變為惡墮後直接躍進為七級變異。
　　如今他有著超越九階的伴生之力，惡墮化之後的變異等級，完全是一個未知領域。最關鍵的是那些白霧原本無法使用的詞條，現在全部可以使用。
　　漩渦吸附，元素轟炸，無數的寄生蟲以及骨刺在不斷的對白霧所在的區域造成毀滅性打擊。
　　但莫名的，這些攻擊並沒有讓財神感到心安。它詫異於自己的內心，竟然生出一絲恐懼。
　　一股空前強大的氣息將整個競技場……乃至整個賭場都籠罩。
　　忽明忽暗的天花板猛然間發出無比刺眼的光，就像是無數顆星辰爆炸，噴發出難以想像的力量，破碎扭曲的空間裡——
　　巨大而殘破的骨翼撐開，廢墟中傳來了一道陌生的聲音：
　　「愚蠢的人類？你是什麼時候，產生了我僅僅是人類的錯覺？」


第一百五十七章：只有怪物能打敗怪物
　　獠牙一般的骨刺從背部伸展而出，與骨翼相得益彰，讓白霧的惡墮形態，看起來更加猙獰。
　　整個身體雖然依舊還是人類的形態，卻比之前巨大太多，那些白骨一樣的物質將其包裹，使得白霧整個人彷彿身披戰甲。
　　彷彿是打開了冥界大門，從地獄深處爬出來的白骨將軍。
　　關節處的戾魔角被黑色的氣息覆蓋著，蘊含著毀滅性的力量。
　　他的頭髮瘋狂生長，與白色的骨翼一道變為了銀白色，雙目之中閃爍著猩紅的光芒。
　　那些原本依附在手臂上的血紅的眼睛，竟然也有了神采，它們蔑視著不遠處的那隻怪物，彷彿嘲弄著它身上那些醜陋的寄生蟲。
　　如果惡墮也有顏值，白霧的顏值可遠比扭曲的財神要高。
　　最可怕的是那股連白霧與財神都不知道極限的力量。
　　不僅僅是力量，那些被白霧購買的畸變詞條，也已經融合在他身上。也因此他的軀體才會變得如此魁梧。
　　原本不久前，他還想著將這些詞條拿來武裝紅殷，到頭來，終究是一個人扛下了所有。
　　除卻賭場裡獲得的力量，白霧發現自己的戾魔角也變得更加鋒銳，長在手臂上的眼睛所帶來的能力——幻影凝視，已經從稀有畸變詞條升級成了完美級畸變詞條——噩夢之眼。
　　恐怖如暴君降臨般的威壓，使得整個賭場都處在一種壓抑中。
　　競技場外的賭場一層，所有人類與惡墮都感覺到身體因為本能的感到恐懼。
　　賭場大廳內，五九等人望向力量的源頭。
　　「糟了糟了糟了……這氣息感覺比演武時遇到的怪物還要強大，草，白霧這小子能不能抗住？」
　　林無柔的情緒檢測腕表數值已經到了六十多。
　　其餘人也都因為驚慌和擔憂使得腕表數值波動。
　　五九面露凝重之色。
　　儘管沒有了伴生之力，但這種威壓，的確遠遠強過了在演武區域遇到的惡魔惡墮。
　　如果說白霧之前的力量，刷新了眾人對人類極限的認知，那麼此時這只惡墮，則刷新了他們對惡墮的認知。
　　「這真是藍色區域嗎……為什麼會有這麼恐怖的怪物？」
　　沒了狂熱血脈後，商小乙面對惡墮的恐懼反應就很真實了。
　　尹霜看著競技場的方向，手握成拳。
　　儘管沒有人知道競技場裡發生了什麼，也不知道散發出這股氣勢的惡墮，到底是怎麼樣的存在，但對於調查軍團的眾人來說，這無疑一個危險信號。
　　他們掃視大廳，發現自己一行人還算鎮靜的，這種威壓似乎對大廳的惡墮們影響更深。
　　九級變異體的黑骨，一臉駭然地看著競技場的方向。其餘惡墮也都處在顫慄中。
　　賭場有著特殊的規則保護賭客，但面對超乎了它們認知的頂尖捕食者，這些常年廝殺的怪物們，還是會感覺到膽怯。
　　這樣的恐懼還在不斷擴散，一直到一分鐘後，競技場方向傳來如同崩塌般的聲響時，恐懼感達到了頂點！
　　一道身影如直接貫穿了深海賭場的一重重牆壁，如同隕石降臨般砸向賭場大廳。
　　整個大廳的所有賭局在這一瞬間被驟然間湧入的力量給破壞。
　　這股強大的力量，讓被規則所庇護的「場景」，再次被強行破壞。
　　兩個強大怪物的對決，戰場已經擴散到了整個賭場。
　　惡墮們發出恐懼的哀嚎，在煙塵捲動中四處奔逃。
　　黑骨與五九等人都注意到了一件事，這如同隕石般砸進賭場大廳的怪物，看起來異常扭曲醜陋。
　　它是被一股更為強大的力量，給強行拋投進來的。
　　意識到了這一點，五九等人瞬間望向了賭場大廳破損之處。
　　此時的賭場大廳，因為視覺裡的內容過於震撼，彷彿整個場景已經沒有了聲音與顏色。
　　視線與意識都被一隻白骨鎧甲包裹，銀色長髮舞動的怪物佔據。
　　它如同從地獄降臨的惡鬼，為了讓魁梧的身軀從賭場的裂縫裡進來，它雙手彷彿撕裂紙張一樣，從裂縫處，輕易的將賭場大廳「撕開」。
　　直到整個身體跨入了賭場後，連同撐開的骨翼，手臂上的眼睛驟然睜開。
　　在白骨怪物的腳下，氣流呈漩渦狀擴散開來，強大的風浪撞擊拍打著賭場大廳的每一處。
　　白霧以無比霸氣的姿態，降臨在眾人視線中。
　　兩個頂尖惡墮的對決，並沒有結束，但勝負已經很明顯。
　　財神發出不甘的怒吼掙扎起身，它的聲音因為重度變異而變得如同惡鬼哀嚎。
　　這一瞬間，無數的寄生蟲，吞噬一切的漩渦，恐怖的召喚獸，以及風火雷電各種強大元素攻擊，不計代價的湧向白霧。
　　白霧的表情平靜無比，銀髮在風中舞動，當寄生蟲靠近的時候，手臂上的猩紅眼睛，以一道道實質化的目光，瞬間消解了湮滅寄生蟲。
　　噩夢之眼並非只能帶來精神攻擊，當眼睛睜開的時候，它們就像是無數能量的宣洩口。
　　至於種種元素打擊，或者足以貫穿九級惡墮軀體的防禦，白霧則以同樣的方式，盡數瓦解。
　　就像是兩種完全相反的力量觸碰在一起，但卻並沒有發生爆炸。
　　無聲無息的……財神的攻勢如輕煙般消散。
　　看著白霧平靜的神色，財神內心的恐懼開始一點點拔高……
　　二人的實力忽然置換了一般，它在這場戰鬥，竟然成了弱小的一方。
　　……
　　……
　　三分鐘前，深海賭場競技場。
　　白骨惡魔的身軀從廢墟裡顯現時，白霧首先看到的是普雷爾之眼的備註。
　　【啊哈！終於不用維持毫無樂趣的高速運轉模式了，可憋死我了。正所謂逆風局我唯唯諾諾沉默寡言惜字如金，順風局我重拳出擊逼逼賴賴張口就來！
　　未來很長一段時間你都無法體驗到這種頂級生物的強大，就當是一張滿氪大佬限時體驗卡，春宵一刻值千金，讓我們浪起來吧！】
　　雖然這段信息大概是表明要節約時間，趕緊解決對手，但白霧忽然有一種林無柔獲得了嘴巴的感覺。
　　眼下的情況，的確是時間緊迫一刻千金。
　　因為變成惡墮的代價很大，無法返回高塔，且永久限制在這片區域。
　　如果不是上次在井四之心的區域裡，獲得了一個臨時存檔器，白霧可不敢輕易的使用這種能力。
　　存檔器的效果只有三十分鐘。
　　這意味著他必須三十分鐘內，結束戰鬥。
　　「現在我也是惡墮了，能夠告訴我關於賭場的秘密麼？我想知道賭場的人類來自於哪裡，你們到底如何與高塔做的交易。他們屬於第幾層。」
　　白霧沒有接到底層的兒童失蹤案件，調查軍團的審訊組裡，也沒有這類案件。
　　所以賭場的工作人員，這些有著老人外表的孩童，不見得全部來自於底層。
　　除此之外，普雷爾之眼一開始提到的四個保送晉級的鎮御軍新兵是怎麼一回事，他也非常在意。
　　這些問題白霧有種直覺，至少是關乎著第五層的一些統治者的。
　　財神很顯然不打算告訴白霧。
　　「怎麼可能……你怎麼可能會惡墮化？」
　　「人類在塔外變成惡墮，不是很正常的事情麼？不要浪費時間了，回答我的問題好嗎？」
　　這當然是不正常的。
　　作為賭場的守護者，財神是知道真實情況的。
　　如果是其他區域，人類在負面情緒波動達到極致時，便會成為惡墮。
　　但賭場不一樣。
　　三百年來，有不少賭客都會在輸到一無所有時，產生極大地情緒波動，所有惡墮們也樂於品嚐獵物的絕望。
　　但這個地方，其實有著特殊的規則限制著，使得人類很難依靠純粹的情緒波動變為惡墮。
　　這種有著奇怪規則的區域，在塔外有很多。而深海賭場的位置之所以選在這裡，便是因為商人看中了這條規則。
　　賭場從外面看，本就是一座巨大的宮殿，這座宮殿的起源並非是商人和鐵匠一切建造了一座賭場。
　　早在擁有「賭場」這個身份前，它就已經在深海裡沉寂了數百年。
　　它只是最終被商人發現了而已。
　　而關於它的真相——藏在一艘同樣如宮殿般巨大的游輪裡。
　　為了確保從高塔得到的「牲畜」們能夠不影響賭場的正常工作，確保他們能夠作為人類白天服務於賭場，晚上則在噩夢中汲取他們的恐懼——
　　賭場的幕後老闆商人，連同鐵匠一起構建了巨大的通往深海的升降梯。
　　直到三百年前，這個工程終於完成時，賭場才算正式成立。
　　財神最終從驚駭中回過神。
　　白霧從財神的反應推斷，這間賭場似乎比自己想像中還要複雜一些。
　　「形勢已經變了，佛利薩大人，看到我這一頭銀髮了麼，我現在是超級高塔人了，投降輸一半，配合我的話你還可以活下來。」
　　「跳樑小丑，我雖然不知道你是如何變成惡墮的，但不管你變成什麼，我都會把你撕碎！」
　　白霧不再多言。
　　惡墮與惡墮的對決展開。
　　此時此刻普雷爾之眼的作用下，白霧眼裡的事物都變得極為緩慢。
　　並非周圍慢了，而是他變得更加迅疾。
　　競技場內狂風大作，財神甚至沒有反應過來發生了什麼，白霧就已經撿起了惡墮必須死，開始不斷地發出斬切。
　　這一次，再也沒有任何被阻礙的感覺，強大的力道讓白霧輕而易舉的破開了財神的防禦。
　　他的刀鋒無往不利所向披靡，甚至連財神身上的戾魔角與骨刺，都被白霧一刀削斷！
　　「不可能！」
　　「沒有什麼不可能的！」
　　放棄了使用刀進攻，白霧這次改為了用拳頭。
　　磅礡的力量聚集在右拳，財神感受到了一股足以擊穿賭場的可怕力道。
　　它明明看到了白霧在慢慢積蓄力量，也預感到了這一拳的強大威力，卻就是無法躲開！
　　這一拳看起來如此緩慢，卻又不講道理的將其一擊命中！
　　轟！
　　拳勁貫穿了財神的軀體，軀體又在這一瞬間瘋狂癒合，但恐怖的力道，依舊讓它的身軀如同發射的炮彈一般，突破了競技場的牆壁。
　　於是賭場大廳的那一幕便發生了。
　　財神的身軀如同隕石一般穿過了競技場的牆壁，又再次穿過了賭場大廳的牆壁，整個身體凹陷在了賭場大廳的另一側。
　　隨後白霧以極為霸道的姿態，撕開了重重障壁，來到了賭場。
　　財神的實力已經能夠碾壓在場的所有惡墮，但惡墮化的白霧，則如同君臨天下一般，主宰著整個戰場。
　　他輕描淡寫的化解了財神的一輪轟炸。
　　沒有恐怖的爆炸與能量波動，但正是這種無聲無息的消融與瓦解，讓眾人內心最為震撼。
　　看清了惡墮樣子的瞬間，五九的情緒腕表數值在這一刻，開始迅速下降。
　　但其他的幾個人，腕表數值卻還在不斷攀升。
　　「完蛋了完蛋了，隊長……白霧呢？怎麼會是兩個惡墮在對抗？白霧那小子呢？」
　　不知情的林無柔是又害怕又擔憂，商小乙習慣性的想要去感知，猛然反應過來，自己已經不具備伴生之力了。
　　他們把所有的力量都給到了白霧，而如今白霧卻不知所蹤。
　　場間只有兩個怪物在激烈的廝殺！
　　尹霜原本也很擔憂，但心細的她很快注意到了隊長的眼神有了變化。
　　五九也終於在這個時候，說出了一句讓眾人感到不可思議的話：
　　「長著骨翼的銀髮惡墮，便是白霧。」
　　這句話帶來的效果，無疑比方才白霧悄無聲息的瓦解另一隻惡墮的攻勢，更為震撼。
　　兩隻惡墮在賭場大廳激烈的衝撞著，因為白霧的緣故，不管財神使出什麼樣的手段，白霧都能夠將其悄然瓦解掉。
　　看著兩隻實力超乎想像的惡墮戰鬥，尹霜注意到，這座巨大的宮殿，果然是連接在一起的。
　　賭場第一層第二層，乃至其他房間，實際上都是依托在某個巨大的建築之上。
　　王勢和林無柔也終於回過神：
　　「這真的是白霧？這他娘的能是白霧？」
　　兩隻惡墮的實力過於強大，尤其是一頭銀髮的白骨大將，其實力已經徹底顛覆了先鋒組成員的認知。
　　他們原以為白霧必死無疑，卻不想，這個有史以來最強大的怪物，竟然是白霧！
　　五九看著戰鬥局勢，幾乎是白霧碾壓對手，雖然內心震撼白霧的惡墮形態，比上次見到時還要強大無數倍，但面上他還是一臉平靜淡定。
　　「這的確是白霧。」
　　「這麼說來，是白霧在戰鬥中因為某種負面情緒然後惡墮化了？這怎麼可能……他不是應該，沒有變成惡墮的可能性麼？不對，隊長你這麼清楚，應該是見過白霧的這幅樣子？」
　　五九點點頭。
　　「白霧沒有負面情緒，但不久前營救宴玖的那次行動裡，他獲得了能夠變為惡墮的辦法。」
　　「能變回去？」
　　「能的。但他只能使用四次。」
　　「還能這樣的？怎麼感覺隊長你和白霧有很多我們不知道的小秘密……」
　　就像是命運早已安排好，將許多有趣的選擇連在一起，促成了一個讓人振奮的巧合。
　　曾經看到了這個巧合的井六，選擇了讓白霧在四十五年後，終結這段因果。
　　不是財神過於輕敵，而是它無法想像，真的會有這麼多不合理的事情，全部發生在了一個人身上。
　　這場戰鬥的最後，兩個強的惡墮都選擇了以骨刺終結對手！
　　他們就像是兩個交鋒的騎士，舉起長矛，以最快的速度貫穿對手！


第一百五十八章：賭場起源
　　兩股強大的力量的碰撞，這次不再是否極泰來般的彼此消融，而是如同兩顆行星碰撞，爆發出巨大的能量。
　　深海賭場在這股力量的作用下輕微晃動著。
　　所有人都頂著刺目的光芒，看著高空中對決的二人。
　　這並不是一場雙方必然會一死一重傷的終極對決。
　　在白霧以人類形態撐到可以使用寄靈腕表的時候，這場對決便已經分出勝負。
　　張開骨翼的白骨惡魔，以骨刺為長槍，乾淨利落的貫穿了財神的心臟。
　　然後以飛流直下的姿態，重重的將財神砸向地面。
　　重度異變的財神，自然不會這麼死去，它恐怖的生命恢復力還可以支撐許久，只是被白霧的骨刺貫穿，被那些猩紅色的眼睛凝視著，它莫名的處於一種虛弱狀態下。
　　還有二十二分鐘，戰鬥已經結束，如果除去說話的時間，白霧確信自己現在的狀態，能夠一擊重創財神。
　　當然，這並非財神不強，而是白霧的惡墮化，實力提升的過於蠻橫。
　　他居高臨下，看著被骨刺刺破心臟的財神。
　　如果沒有賭場的那些詞條，白霧一樣能夠擊敗財神，因為真正讓他能夠以如此碾壓的姿態戰勝財神的，是先鋒組這些夥伴的力量。
　　強大的伴生之力給了白霧一個無數惡墮終其一生也無法達到的高度。
　　他所站在的起點，就已經遠遠高過許多頂級惡墮的終點。
　　而最後的一擊白霧之所以可以獲勝，是因為折光護盾。
　　財神的骨刺螺旋一擊，結結實實的命中了白霧，但在序列的作用下，白霧根本不做任何防禦，也沒有受到任何傷害，直接以絕對的攻勢，將對手貫穿！
　　不僅僅是畸變詞條，他能夠使用的，還有強大的天賦序列。
　　如果說該隱是一個可以使用惡墮力量的人類，那麼白霧現在，便是一個可以使用人類力量的惡墮。
　　所謂的生死一決，從一開始就不成立，因為白霧根本就處於不敗之地。
　　「我把問題再重複一遍，這些賭場的服務人員來自哪裡？順帶附上一個新問題，這些鎮御軍又來自哪裡？」
　　勝負分的太快，以至於財神到現在還無法接受這個結果。不管是鬥智還是鬥力，它都已經徹底輸給了眼前的人類。
　　時間緊迫，白霧還有很多事情要問，他踩著財神的身體，目光銳利。
　　白霧已經發現了。
　　這個地方的惡墮，基本都是賭客。但人類卻有三種身份。
　　一種是賭場的服務員，就像是被洗腦了一樣，只知道為賭場服務。他們的壽命永遠只剩下一天，卻又從來不會死亡。他們活著的另一個意義，則是提供恐懼。白霧可沒有忘記，莊園裡的恐懼錢幣。
　　第二種身份，便是鎮御軍團的「保級者」。不出意外，這裡作為一個特殊區域，能夠將人身上的各種東西分離出來，乃至記憶，所以這四人也許會輸掉記憶，但贏走一個到兩個序列，以及伴生之力。回到高塔後，這些人就成了新來的天才。無人知其背景，也無人知曉他們怎麼變強的。
　　第三種身份，賭客。他們是來自賭場的客人，和這裡的許多惡墮一樣，是被召喚而來，也許是某個有著「第六次一定行」之類的礦工，又或者某個有著伴生之力的僱傭兵乃至調查者。賭客的下場有好有壞。要麼輸的上頭，一無所有，要麼贏得太順，去了第二層，一無所有。有分寸的人很少。
　　關於第一第二種身份的人類來源，是白霧想要迫切知道的。
　　財神面如死灰：
　　「你不可能和那個女人一樣把籌碼還回來……你已經將它們換取了力量，詞條，序列。」
　　「那個女人？」
　　「主人……對不起，我沒有守護住賭場！」財神忽然大聲的叫喊著，帶著某種恐懼與決意。
　　白霧暗道糟糕，他目光掃掃向財神望去的方向，但卻什麼沒有發現。
　　「你在跟誰說話？你的主人是黑金島的商人？他在關注著這裡？」
　　白霧並沒有找到監控設備，但塔外的東西，天曉得是什麼運作原理。
　　詭異的事情發生，白霧發現財神身上的力量正在不斷流失……
　　不僅僅是力量，財神的身體也在發生變化，那些重度變異的軀體，在慢慢的一點一點的變回去。
　　「我沒有完成好主人的吩咐，我已經要死了，但我的一生很圓滿！我生前總是守不住錢財，可至少三百年來，我與無數的財富為伍，哈哈哈哈哈……」
　　當一個人強行要在恐懼中發出笑聲的時候，他的笑容就會顯得癲狂無比。
　　財神的身體越來越像一隻貓。它身上的畸變詞條已經開始不斷的流失。
　　但很奇怪的是，白霧身上的畸變詞條沒有流失。
　　白霧望向周圍，那些躲在角落裡顫慄恐懼的賭客們，並沒有發生任何變化，但賭場的所有服務人員卻一個接一個的倒在地上。
　　擁有羈絆狀態的洞察者之眼的白霧，很快發現了問題——所有賭場服務人員原本的剩餘壽命是一天，而這一刻，全部在急速歸零。
　　他們如同骨牌一樣一一倒下，讓那些還沒有倒下的賭場工作人員恐懼不已。彷彿某種一碰即死的瘟疫在迅速擴散。
　　回收。
　　白霧終於懂了，黑金島的商人在回收賭場現有的一切資源。
　　但似乎是因為誓約的關係，賭場的客人贏來的東西，並沒有被收走。
　　到底誰建立的誓約規則束縛？這間賭場的原型到底是什麼？
　　白霧原本想要救這些孩子，但現在，他只能看著這些孩子一個個死去。
　　「傳說級畸變詞條萬物拆解是賭場能夠運作的基本軸之一，商人在迅速回收這些地方。看來極有可能它作為黑金島主，能夠通過某種方式，監控到所有黑金島產業。因為我的問題，讓它感覺到危險？它要關閉這間賭場？」
　　想到這一點，白霧不再理會心如死灰的財神。
　　他身影一閃，瞬間來到了五九等人的身後。
　　此時此刻，整個賭場大廳亂作一團，因為不斷有工作人員死去，那些賭客們似乎以為下一個將死的便是它們。
　　在白骨將軍驟然來到五九等人身邊的時候，哪怕已經知道了這銀髮舞動的惡墮就是白霧，眾人也依然被魁梧的身軀與那對帶著死亡氣息的骨翼給驚到。
　　「是我，趕緊與我發起賭局，我將會把所有的資源分配回去！賭場即將關閉了！」
　　「干，離我遠點，你看著好他媽嚇人！這到底是……」
　　林無柔的問題還沒問完，就被白霧打斷：
　　「別問了，時間所剩無幾！」
　　為了節約時間，白霧直接制定了一個瞬間能夠決出勝負和資源分配的團體遊戲。
　　這個遊戲很簡單，就是最為普通的手心手背猜。
　　短短的兩分鐘，調查軍團的所有人都從白霧手裡贏回了之前的伴生之力與序列。
　　不僅僅原本的力量，整個賭場購買的伴生之力雖然不多，卻也全部分配給到了包括白霧在內的六人。
　　如今白霧的伴生之力達到了六階九段，其餘人則拖過了六階的門檻。
　　這次探索的時間很短，但收益很高。最關鍵的是，白霧確信，如果遇到了危機，願意相信自己的，不只有隊長一人。
　　王勢商小乙尹霜林無柔等願意信任自己，其中尹霜和林無柔，似乎尤為信任自己。
　　這真是一件很奇怪的事情，卻也是讓白霧感到喜悅的事情。
　　除卻伴生之力，白霧還給到了一些天賦序列，只是這些天賦序列到底是永久的還是限時的，只有等到回到高塔才清楚。
　　賭場的數百名工作人員一個個死去，他們無法逃脫，無法掙扎，前不久他們還說著要為賭場奉獻一生，這就忽然的應驗了。
　　還活著的人類越來越少，白霧沒有多想，處理完了隊友的事情後，直接前往了賭場的第二層。
　　【不久後那個討厭的小妖精就要離開你的身體了，所以說她不靠譜，限時租賃的，哪有我這個永久獲取的香？不過在這之前，我還是給到你最後一個提醒——你有一通未接來電。】
　　此時此刻，賭場的第二層——傳來了電話鈴聲。
　　儘管微弱的電話聲被淹沒在了人群恐懼的哀嚎聲中。
　　但電話那頭的聯絡者，顯得非常有耐心。
　　……
　　……
　　黑金島，海底密室。
　　陰影中的神秘男人說道：
　　「看來這場沒有綵頭的賭局，是我贏了。今天來你這裡一趟，最大的收穫，就是見到了一個有趣的孩子。」
　　「這……不愧是您，我的目光到底是短淺了，沒有意料到這一茬變數，沒想到這個人類的惡墮化，已經能夠達到這個領域，這是一件很罕見的事情，我對這個小傢伙很好奇，假如高塔裡……不止一個他這樣的存在，那個預言或許就並非是空穴來風，也許我們低估了高塔內的變化。」
　　商人的臉色意外的凝重起來。
　　此時屏幕裡的畫面，正是白霧以無聲無息的姿態，將財神的進攻悉數瓦解。
　　見到了這一幕的時候，這間屋子裡的三個人，都感覺到匪夷所思。
　　人類變化為惡墮，的確會提升實力，但這個奇怪的人類，提升的過於誇張。
　　毫無疑問，白霧的惡墮形態，已經接觸到了「黑」的邊緣。
　　「他變成惡墮的方式，應該是借助於外物。」一直沒有開口的「鐵匠」忽然說道。
　　「那為何一開始不這麼做？」商人不解。
　　「因為有些物品的性能不穩定。」
　　商人一直在研究詞條，力量，試圖將這種塔外的饋贈物質化。
　　而鐵匠則一直在尋找寄靈物品的奧秘。他們多多少少都有所成就，但也都距離真相很遙遠。
　　陰影裡的男子聽著鐵匠的話語，目光落在了白霧的手上。
　　「賭場可以回收了。」男人站起了身。
　　雖然賭場是商人的產業，但商人聽到這句話後，沒有絲毫的猶豫便答應了：
　　「霍霍霍霍，真是可惜了這麼一個好地方。不過就算是我，也沒有把握能夠殺死他。財神的資質終究太低了。如果將來遇到了這個人類，井五大人，還請您幫我解決掉他。」
　　陰影裡的男子就是井五。
　　井五沒有正面答應商人的要求，他只是看著屏幕裡，以暴扣姿態將財神貫穿在地面的身影，遲疑了幾秒後說道：
　　「這個人類的體質很特殊，我不確定是否是因為他身上的寄靈物品引起的，還是他真的具備使用兩種力量的資質。」
　　「另外，從頭到尾他的表情都很平靜，這或許是一件好事。」
　　「好事？」
　　井五沒有解釋原因。
　　不多時，商人開始回收賭場的資源。它伸出一隻觸手，這只觸手不斷的拉伸，蔓延到了一間漆黑的屋子裡。
　　不久後，屋子裡傳來了某種盒子打開的聲音。
　　與此同時，財神的力量開始不斷的流失，並非是流失，確切來說，是以另外一種形態，回到了某個匣子裡。
　　不僅僅是財神，在賭場服務的人類，也紛紛因為最後一絲壽命被收回而倒地。
　　又過了少許，白霧將力量還給了隊友，開始奔赴第二層。
　　而原本準備離開黑金島的井五，忽然撥通了連接賭場的電話。
　　電話的原理，自然也和正常的電話不同，黑金島存放著不少稀奇古怪的寄靈物品。
　　又過了一分鐘——電話接通。
　　「你好，有趣的小傢伙。」井五先開口。
　　「你是誰？」白霧聽出這不是商人。
　　井五沒有回答白霧的問題，而是說道：
　　「黑金島的位置，如果沒有人指引，是沒有辦法找到的，告訴你我是誰，並沒有意義。那些人類一個又一個死去，你的內心應該有些遺憾吧？畢竟他們只是小孩。」
　　「我對黑金島也沒有興趣，但請放了這些人。」
　　「我要是不呢？」
　　井五笑了笑，繼續說道：
　　「老實說我很意外，有一天我會和一個人類這麼說話，哦，忘了，你已經不是人類了，但看你胸有成竹，變為惡墮的各種副作用，你想必有辦法解決？或者說你能夠解除這種狀態？這並不是什麼稀奇事，畢竟我認識的人裡，就有這樣的道具。」
　　「你到底想要說什麼？」
　　「閒聊而已，看著周圍的人類一個個死去，在這樣的環境裡聊天，不是很有趣麼？對了，你們可以放心的是，作為賭客，你們反而比賭場的人員安全。畢竟賭場建立之初，有個人定下了誓約和規則。」
　　「而關於誓約與賭場的起源，你如果感興趣的話，我可以告訴你是怎麼一回事。」
　　白霧沒有說話，他默默計算著時間，同時猜測這個不是商人的人，到底是誰。
　　井五說道：
　　「我就當你默認了，難得遇到有趣的人類，我可是非常有說話慾望的。你或許該知道，你們賴以生存的高塔，曾經也並不是所有人都可以去的。」
　　「人類的數量實在是太多了，雖然大多已經變成了惡墮，但剩餘的部分，也足以讓高塔變得擁堵，可是每個人都想前往高塔，你猜當時的人類是怎麼解決這個問題的？」
　　這段話似乎跟誓約沒有關係，但白霧隱隱猜到了，這個傢伙要說的是……方舟計劃。
　　「他們啟動了方舟計劃，建立了據說能夠抵達避難所的船，而你不知道的是，這樣的船——有兩艘。」


第一百五十九章：與井五的賭局
　　通往避難所的方舟有兩艘？
　　井五的這句話讓白霧隱隱將某些信息串了起來。
　　七百年前的高塔時代，就和他前世的科技水平一個層次，那個時候人類又怎麼可能在深海裡建造如此奢華的一間賭場？
　　他此前就很好奇。
　　雖然這個世界的物理規則已經被重度扭曲，溫度變得極端，各種力場變得混亂，但這個世界又沒有龍族，深海裡本就不該有這麼一座宮殿。
　　順著井五的話，白霧猜到了某個可能性：
　　「你是想說，這個地方……是沉沒的方舟？」
　　「聰明。確切來說，賭場是方舟的一部分，是提供給人娛樂的地方，其餘部分則在大海深處的其他位置。又或者在別處……我們也還在尋找，說不定將來你會比我們先找到？」
　　「你告訴我這些是做什麼？」
　　「我只是覺得有趣，很難得見到有你這樣資質的人，回到高塔沒有必要，不如跟著我做事吧？」
　　井五開誠佈公。
　　白霧作為一個有著接近「黑」門檻的惡墮，且能夠使用序列的力量，這在井五看來，是一個好苗子。
　　畢竟他的其他幾個兄弟姐妹們，都有著一個不俗的跟班，他也一直在物色這方面人才。
　　原本相中了一個，但井五嫌棄那個惡墮身體過於巨大。
　　白霧也聽出了井五的思路。
　　大概方舟沉船，也和高塔有關……而這個人想要自己厭惡高塔。
　　這倒是和該隱蠱惑隊長一個思路。
　　跟著你做事？你有我家隊長香？你老婆有矮嫂好看？
　　心裡雖然是這麼想的，白霧嘴上卻選擇繼續套話：
　　「如果你要我跟著你做事，那就停止迫害這些人。」
　　「毫無誠意的回答。讓我告訴你吧，它們都是資源，你已經擁有了絕大多數惡墮都畏懼的實力，你得用捕食者的思維看待這個世界，這些死去的人類都是螻蟻，你不需要憐憫它們，它們也不配做你的同類。而且你得擺正姿態，不要命令我。」
　　井五顯然並沒有真正的把白霧放在眼裡。
　　「讓我們來繼續說說賭場的事情吧，我聽得出來，你對兩艘方舟游輪的故事是感興趣的，我知道另一艘船在哪裡，按照高塔的規則，也許將來有一天，還會有人類意外的登船。」
　　白霧沒有打斷井五，他的確那艘游輪感興趣。
　　按照井六的說法，之前自己與隊長一起探索的死亡航班上存在著井家兄妹的其中一人。
　　如此說來，是否意味著那艘航班，其實是一個封印物？木乃伊是一個看守者？
　　從形象上來看，白霧雖然一直稱呼其為木乃伊，但那也只是因為對方被繃帶裹的嚴嚴實實的。
　　尤其是當時普雷爾之眼給到了自己一個警告——專心與木乃伊對決，不要做其他事情。
　　現在回想起來，或許這是一種保護機制？
　　以一架載人量在三百五十人的超大型客機而言，即便僅從物理面積上來說，那架航班也還有不少未曾探索的區域。
　　白霧對這一切還不清楚，只是隱隱感覺——
　　許多以前去過的區域，雖然都是獨立的，但區域去區域間，也有著某種聯繫。
　　而游輪也多次在其他區域聽到，它與航班有個共同點，那就是它們的目的地——都是高塔。
　　只不過一個確實是飛往高塔，另一個則是給到了一個虛假的地址，並將其稱之為避難所。
　　井五不急不緩的聲音再次響起：
　　「兩艘巨大的方舟游輪，成為了人類最後的避風港，或者說在塔前時代人類文明最後的倔強？」
　　「那個時候，塔外還沒有這麼惡劣，還沒有四小時一次的針對人類的驅逐規則。但人類還是會因為恐懼散發各種氣味，引來惡墮。也會因為情緒崩潰，變成惡墮。」
　　「當然，那兩艘游輪上，也有一些序列者，他們在奮力的保衛著船上的人類，想要在末日裡，守護住人類最後的文明。」
　　「兩艘方舟並排停靠，他們的艦長也很有意思，一個艦長意識到了他們都是棄子，因為在大海上航行了一半的時候，他就發現了不對勁的地方，航線裡的景致，和那些人所說的截然不同。而且高塔不應該是在海域裡，而是在陸地上。」
　　「他對此持有懷疑態度。但另一個艦長就不同了，他認為高塔裡的人，都是人類，大家的敵人都是惡墮，高塔人是不會放棄他們的，航線必然是正確的，航船應該繼續按既定的路線前進。」
　　「它們原本並排而行，靠著巨大的橫梯進行連接，這也是最有意思的地方，因為登船匆忙，很多家庭分配到的數字並不相鄰。」
　　井五說到此處，輕笑出聲：
　　「我也只是偶然間去過一次，這些爬蟲一樣的生物，活在一道記憶的迷宮裡，也讓我得以見識到，七百年前的人類，在那個精心佈置的騙局裡是如何生存的。」
　　「女兒也許在一號方舟，父親則被分配到二號方舟，小姨子和自己在二號方舟，但女朋友則分配到了一號方舟，父親母親在一號方舟，但兄弟姐妹卻去了二號方舟。」
　　「家庭……不對，準確來說，是原本的社會關係在末日的浪潮下被打散。兩艘游輪最後面臨不同的選擇，一艘要通往既定的路線，認為自己可以回歸高塔的懷抱，另一艘則認為這一切都是高塔人的謊言，決定在這片大海上，尋找新的生機。」
　　井五帶來的消息，讓白霧震撼不已。
　　他可以想像，兩艘巨大的游輪才解除鏈接時，無數家庭面臨分離時，會產生多大的情緒反應。
　　而所謂的高塔既定路線，本就是一個騙局。
　　「好了，該給你的情報，我已經給的差不多了。你今天作為賭神，不管是才智，還是武力，都讓我歎為觀止，要不要和我賭一局？」
　　這就像是故事講到一半戛然而止，白霧暗罵了一聲斷章狗。
　　井五告訴白霧這些事情，的確就如白霧所想，是要讓其憎惡高塔。
　　但最終這兩艘游輪的命運如何，沉沒於大海的游輪到底是前往原航線的游輪，還是尋找新生機的游輪，又是因何而沉沒，他並沒有直接告訴白霧。
　　有些事情，言語遠不如自己觀測來得震撼。
　　「什麼賭局？」
　　「我會告訴你前往游輪區域的編號，我也會告訴你，你可能會遺忘掉某些東西，不記得自己是如何離開的，或者永久成為船裡的一份子，又或者你能夠找到游輪裡藏著的秘密，帶著完整的記憶離開？而我們就賭，你能不能解開那艘船的秘密，如何？」
　　「既然是賭局就會有勝負，我贏了會怎麼樣？輸了又會怎麼樣？」
　　聽到白霧這麼問，井五確信這個有趣的小傢伙已經接受了賭局：
　　「輸贏的代價，都在那艘游輪裡，這是一場賭局，但也是一場我對你的邀請。未知才最有趣，不是麼？」
　　白霧能夠感應到，賭場大廳裡的那些孩子已經全部死去，存活下來的人類，只有先鋒組成員，以及那名幸運的礦工和小鬍子貴族。
　　至於那四名鎮御軍成員，白霧已經感知不到他們的氣息。
　　對於賭場的調查，到此為止。
　　這裡已經沒有了存活者，不再有等待他搭救的人。活下來的人類，則都是以賭客的身份活著。
　　眼裡看不出悲喜，白霧沉聲問道：
　　「我還有一個問題，你到底是誰？」
　　井五沉默了一秒，隨即說道：
　　「名字只是一個代號，不過你既然問了，我可以告訴你，我叫井五，如果將來有一天，高塔容不下你了，歡迎加入我的陣營。」
　　想著對方或許能夠看到自己，白霧盡可能的讓自己保持平靜。
　　這句話看似只是表露一個名字，但他卻聽出了許多意思。
　　首先是對方的名字，井五。
　　這個人不出意外，該是有著井姓的六個人之一。是陶行知提到的六個「零號」感染者。
　　其次他注意到，對方的用詞是「我的陣營」。
　　井家六兄妹，莫非各自為政？他原以為其餘四個井姓的人是一夥，井六和井四是一夥。
　　但現在看來，這六個已知的最強存在，關係遠比他想像中複雜。
　　井四發狂，亦正亦邪，和其他幾個人未必就合得來，而井六看起來，是站在人類這方的。其餘幾個人，似乎也各有安排？
　　白霧沒有說什麼。
　　至少有一點和該隱不同，井五的目的是要拉攏自己，該隱的目的似乎是要奪取隊長為容器。
　　這或許也意味著，他們對高塔的態度不同。
　　「你的目的是什麼？是要摧毀高塔麼？」
　　「摧毀？我們怎麼可能這麼做。這個問題越界了，等到有一天，你真的變成了塔外的一份子，我會告訴你的。」
　　「我已經變成了惡墮。」
　　「誠實一點吧人類，從你的話音裡，我能聽出你的冷靜與理智，這可不是正常的惡墮該具備的。我還有些事情要處理，雖然你很有趣，但我們還是下次再見。」
　　白霧沒有否認，井五的觀察力還算不錯。井五也已經說完了要說的話：
　　「我期待你能在那艘游輪裡，有所發現。另外，你也該離開賭場了，我們馬上要回收這個地方。確切來說——是清洗。」
　　留下了游輪區域的編號後，井五掛斷了電話。
　　聽著電話那頭傳來的忙音，白霧陷入思考中：
　　「看來游輪裡的特殊規則，和記憶有關。井六井五的實力暫且不清楚，但井四展現的能力很強大，根本不是財神乃至現在的我可以抵擋的，想來井五井六也差不多。」
　　「從言語裡看，井五對游輪的內容多少知道些，但也不是很細緻，而且游輪的特殊規則如果真的和記憶有關的話，那是否意味著……他探索游輪失敗了？」
　　這個幾個井姓的怪物，可是給了白霧很大的震撼。尤其是井四。
　　但現在看來……他們不是神。
　　面對塔外的強大規則和許多秘密，他們也不是全知全能。
　　這是一件讓白霧很開心的事情。但眼下他還有一些事情要做。
　　維持惡墮的形態不能超過三十分鐘，因為「回檔」能力，只能回到三十分鐘前。
　　他已經沒有多少時間。
　　……
　　……
　　賭場大廳。
　　原本惡墮們離開賭場的方式，是通過升降梯頂端的巨大傳送法陣。
　　這也是黑金島支援給賭場的特殊物品之一。那座法陣除卻隨機召喚賭客，還能將賭客送回原本的區域。
　　但現在升降梯已經無法運作。
　　隨著賭場的服務人員一個個死去，賭場似乎也陷入了某種癱瘓狀態，就連同那只海馬惡墮，也露出絕望的表情。
　　升降梯忽然毫無反應。
　　惡墮們四處逃散，卻也只是在整個賭場範圍內，不斷地亂竄。
　　也有少數惡墮具備強大的能力，可以沿著巨大的管道往上攀爬。在管道的最上方，惡墮黑骨的身體如同液體一般，沿著管道開始逆行而上。
　　可黑骨並不知道，在巨大管道上方的傳送法陣裡，海水正在不斷的湧入。
　　不僅僅是海水，連接著黑金島外圍的惡墮海獸們，也開始紛紛降臨！
　　彷彿地獄的大門忽然打開，冥河傾瀉，連帶著無數惡鬼來襲突破了兩界的限制。
　　在攀爬管道的惡墮們，感受到了這股氣息時，紛紛露出絕望的表情。
　　與此同時白霧掛斷了電話，準備返回混亂不堪的賭場大廳。
　　他同樣感受到了無數惡墮的氣息，從遠處急速接近。
　　等待著白霧歸來的五九等人，同樣神情焦急，在伴生之力達到六階後，即便不是感知系，也能夠感受到某種靠近的威壓。
　　好在沒過多久，白霧就再次出現在眾人視線裡，他已經完成了「讀檔」變回了人類的樣子。
　　「啟動返回輪盤！」
　　「就等你了。」
　　無需白霧多言，眾人也都很默契，在見到他的第一時間，都啟動了返回輪盤。
　　一分鐘的時間裡，海水未至，但那些黑金島外圍的海獸惡墮們，已經開始在賭場外圍廝殺。
　　白霧粗略計算了距離，自己一行人應該是可以順利離開。他掃視了一圈，發現兩個賭客以及四名鎮御軍成員不見了。
　　「其餘人已經使用輪盤返回高塔。」
　　聽到五九這句話，白霧又將目光望向賭場大門處。
　　數量驚人的形似海蛇的惡墮已經湧入了賭場，這些怪物的變異等級並不高，大多五級六級，但勝在數量過於龐大，它們有著「酸液分解」的稀有畸變詞條，所到之處的惡墮，瞬間會被消解。
　　商小乙和王勢看過去，感覺密集恐懼症都要犯了，這已然是由怪物組成的一股黑色浪潮。
　　好在它們還來不及靠近，返回輪盤便已經開始運作。紅色的光芒將眾人包裹住。
　　白霧的雙眼裡也在一瞬間，彈出了慣例般的總結。
　　【當前區域探索度，百分之六十四。惡墮剩餘……呃，新來的蟲子太多了懶得數。該區域末日拼圖碎片已被轉移。我的總結是：收穫頗豐，力量，序列，壽命，詞條，氣運……等等，氣運和壽命呢？噢，我懂了，這是一個該死的惡性循環，因為是非酋，所以無法獲得氣運，因為無法獲得氣運，所以是非酋！】
　　白霧可不覺得自己是非酋。
　　這次賭場之旅，又拉近了與隊長之外幾人的關係，又讓先鋒組實力整體拔高了一劫，這是非酋能辦到的麼？


第一百六十章：再探人妻莊園
　　高塔底層，東部廣場。
　　距離五九白霧等人進入石碑已經過去了一個多小時。
　　由於前幾次五九與白霧探索時間較長，負責記錄的調查員並不認為自己在換班前，能夠等到這夥人回來。
　　他今日的記錄工作依然無聊，來來往往的大多都是通過白色石碑進入礦區的底層礦工。
　　藍色區域的倒是有那麼幾隊，不過在這位調查員看來，都是一般貨色。
　　他原以為今天又是索然無味、眾生平等的一天，直到紅色的石碑，毫無徵兆的突發光芒。
　　這位負責記錄的調查員蹭的一下跳了起來，整個人忽然進入亢奮狀態。
　　但讓他詫異的是，紅色石碑裡返回的六個人，與他以為的六個人完全不同。
　　這六個人有四名鎮御軍成員，一名礦工和一名貴族。
　　調查員一臉困惑。
　　從賭場回來的六個人，發現回來的時候竟然是從紅色石碑回來，也徹底傻了眼……
　　回想著最後一個個人類如同多米諾骨牌一樣倒下的場景，他們以為那是某種強大的畸變詞條，在收割所有人的靈魂，能夠回到高塔，算是與死神賽跑，奪回了性命。
　　這幾人的反應出奇的一致，癱倒在地、雙腿不自覺的抖動著，完全無視了周圍吃瓜觀眾的震驚表情，徹底沉浸在害怕與恐懼的餘震中。
　　東部廣場的熱鬧還未結束，幾分鐘後，紅色石碑又一次亮起！
　　調查員陷入深度自我懷疑，明明是六個人出塔，為什麼回來的是十二個人？
　　從石碑裡回來的，正是五九白霧一行人。
　　他們也詫異於這次竟然是從紅色傳送石碑返回，但態度明顯和前面六個人不一樣。
　　林無柔很費解。
　　雖然賭場是個神奇的地方，和此前探索的區域截然不同——
　　但說到底，不就是白霧用他一般的智慧，贏了幾個菜雞的賭局，又和某個菜雞惡墮打了一架，就結束探索的尋常藍色區域麼？
　　這就是紅色區域了？就這？
　　很顯然，林無柔選擇性遺忘了財神的強大實力，也選擇性遺忘了被白霧惡墮形態嚇得發抖的樣子。
　　……
　　沒有在意眾人驚歎的目光，五九和尹霜都察覺到了，這次的賭場之行，他們也許找到了鎮御軍能夠「量產」高手的機密。
　　賭場的大清洗到來前，他們看著許多人類死去，這些賭場服務的人員，在還擁有壽命的時候，看起來就像是服務於賭場許久的老人。
　　儘管賭場本身讓五九討厭，但意識到這些人可能也是身不由己的時候，五九並沒有將他們視作異類。
　　他們似乎對賭場無比虔誠，可在死亡到來的瞬間，臉上的恐懼又那麼的真實。
　　比起白霧，五九的反應要更加強烈。
　　有人在這個賭場獲取序列，壽命，力量，也就注定有人在這個賭場失去序列，壽命，力量。
　　失去的人是誰？他們是來到這裡的賭客，還是根本就沒有選擇權利的「貨物」？
　　先鋒組一群人畢竟跟著五九有一陣子了，即便是一個沉默的背影，眾人也能夠感覺到隊長此時的心情很不好。
　　林無柔想著自己該說點兒什麼，最先開口的還是五九：
　　「今天發生的事情，誰也不准說出去。」
　　眾人沉默。
　　白霧想起了之前問過隊長的那句話，隊長的回答很冷靜——
　　沒有力量構建新的體制之前，就不要去想這些問題。
　　只是隊長雖然是這麼說的，從隊長的語氣裡，白霧還是捕捉到了怒意。
　　這個不怎麼高的男人，一定也有著想要直接奔向第四層，前往鎮御軍軍團長所在的方錐黑塔質問鎮御軍團長的衝動。
　　但他不能這麼做。
　　白霧猜測，這次出塔的調查報告，大概會跟小學生的作文一樣，充滿主旋律的瞎編亂造。
　　但毫無疑問，該隱一直想要埋下的東西，已經開始生根。
　　但是白霧也沒有覺得落了下乘，自己才來到這個世界多久，就已經開始厭惡高層。
　　從小在高塔生存的隊長，該是見過更多地黑暗。
　　……
　　接下來的幾個小時，五九等人開始為這次的塔外調查做各種收尾工作。
　　先是從賭場逃回來的六人，被安排關押進了調查軍團的審訊室。
　　不管怎麼說，從紅色區域返回都是大事件，這六個人可能會洩露一些不該洩露的東西。
　　至於如何善後這幾人，真正該頭疼的，是秦縱和鎮御軍的軍團長。
　　接下來的幾個小時，五九等人開始為這次的塔外調查做各種收尾工作。
　　這些比較繁瑣的事情，白霧並沒有參與，有尹霜在也不會出現亂子。
　　他離開了眾人，沒有休息，直接申請了次級權限前往第三層。
　　不過這一次，白霧並不是探望宴玖，他是去尋找明澈的。
　　……
　　……
　　升降梯上的時候，白霧復盤了這次塔外調查。
　　最大的收穫是全隊的提升。
　　伴生之力還在其次，白霧在前往賭場第二層與井五通話前，將賭場獲得的序列，按照各自特性，分配給了眾人，也包括他自己。
　　五行流轉，強化視覺，鋼鐵武裝，二重勁幾個算是戰鬥與感知屬性強化序列。
　　以及一個極為靠前的戰鬥序列，天賦序列126：無動作反擊。
　　在防禦狀態時，有可能對對手造成自身力量數值百分百的真實傷害。
　　與類似反傷的原理不同，無動作反擊的傷害，與自身屬性掛鉤。最關鍵的是，這是弱點打擊的真實傷害。且因為沒有動作，對手只要接觸到自己，便有可能被反擊到。
　　這個序列完美契合了白霧當下的升階思路——力量和生命力。
　　儘管白霧自己沒什麼感覺，但他在高塔裡，以下四層的實力來說，算是躋身為頂尖高手，而且在這個層次裡，他也算是拔尖的。
　　不僅僅是白霧一個人，五九也獲得了一個極為合適的序列——天賦序列400：超負荷形態。
　　一個能夠短暫提升自己某樣能力，但卻會讓其他四種屬性下降的天賦。
　　這個天賦的效果不比極影差，但因為極大的副作用，使得排名靠後。
　　但在極致均衡的作用下，一切就都不是問題，這個序列的副作用就不復存在。
　　白霧的目的也很明顯，讓矮哥這個大腿更粗一點。
　　尹霜，林無柔，王勢，商小乙也都獲得了天賦序列。
　　大多數天賦序列白霧沒有留給自己，因為綜合思考過後，他發現這些序列給到自己的收益不高，反倒是隊友比較適合。
　　比如莉莉絲的心如止水，在賭場裡恰好就有。白霧給到了商小乙，如此一來，商小乙見到惡墮的時候，就不會再跟瘋狗一樣。
　　這次出塔主要收穫的不僅僅是序列，最大的財富應該是一堆畸變詞條，但這也是白霧最不解的地方。
　　回到高塔後，那些大量籌碼換來的各種強大詞條，全部不見了。
　　他很早的時候，就發現了一個細節，在死亡航班的時候，他變成惡墮，擁有了一個稀有畸變詞條——幻影凝視。
　　但在變回人類的時候，這種能力沒辦法使用。也就是說作為人類，他沒辦法使用惡墮的力量。
　　但作為惡墮，他可以使用人類的力量。
　　所以白霧不確定，這些消失的畸變詞條，是跟洞察者之眼一樣徹底消失了，還是說——
　　下一次自己變成惡墮，才能再次使用這些力量？
　　越是這麼想，白霧便越期待下一次變身。
　　……
　　……
　　第三層很快到了。
　　白霧以前聽過一句話，億萬富翁家的保姆，瞧不起白手起家的百萬富翁。
　　前幾次他來到第三層，出租載具的司機，都不願意在他這停車，即便攔到一輛車，一聽是去瘋人院，也沒什麼說話慾望。
　　但這次不同，白霧講出明玉莊三個字的時候，司機從一瞬間就變成了老司機。
　　老司機露出了老司機該有的笑容，方向盤握得穩穩的，和白霧聊起了一些必須焊死車門的話題。
　　明玉莊這個地方，在第三層的貴族圈子很有名。哪怕是裡頭端茶倒水的，也不容小覷，說不定就能在關鍵時刻搭個話。
　　君王舅子三公位，宰相家奴七品官。
　　白霧給這位司機的感覺，就像是去明玉莊端茶倒水的。司機也特別熱情，想有機會去人妻莊園玩玩，不過明澈並非什麼人都招待。
　　就算是第三層的一些頗有聲望的貴族，如果老婆不漂亮，明澈說不定也懶得搭理。
　　當然，白霧例外。
　　他既沒有貴族身份，也沒有老婆，而且在尋找宴玖的任務裡，被五九當面NTR的明澈也很沒面子，但這位鎮御軍貴公子，顯然還是很惦念白霧的。
　　這愛惜人才又得不到人才的命，以及對人妻的喜愛，倒是和曹某人很相似。
　　白霧報了自己的名字後，很快便有下人帶著白霧前往莊園的書房。
　　明玉莊比不上白霧在塔外見到的過家家莊園，但也算是極為別緻。在整個第三層而言，都夠得上奢華。
　　白霧推測，明澈縱然不是統治者的子嗣，明家的家主，也一定和某位統治者關係密切。
　　在明澈的書房內，白霧進來的時候，明澈笑的很真誠：
　　「我就說今天有好事發生，原來是白兄弟過來了。」
　　白霧也笑道：
　　「許久沒有和明隊一起交流男人之間的心得了，這不今天有空，過來看看。」
　　「那感情好，我這裡前不久剛好弄了一批莉莉絲餐廳的好酒，這莉莉絲餐廳最近一直關著，這些酒現在可買不到，來，跟我一起品品。據說這酒，就跟莉莉絲餐廳的老闆娘一樣讓人回味無窮。」
　　啊這……
　　明澈的這番話顯然老色胚的感興趣的話題，酒和女人，但白霧莫名想笑。
　　莉莉絲餐廳之所以關門，是因為餐廳的老闆娘被自己給綁了。
　　一個活了七百年的老女人，那不是回味無窮，那是後勁太大。
　　白霧對明澈的酒沒什麼興趣，和明澈閒聊了幾句後，估摸著氣氛差不多了，開始說到正題：
　　「明隊，雖然你我陣營不同，但自打見到您上次的跟班，我就知道，你這個朋友我交定了。」
　　「哈哈哈哈，我把人給你叫來？」
　　「不急不急，晚上再說，晚上再說。這次來找明隊，是我打聽到了一個消息，想和明隊確認下。」
　　「什麼消息？」
　　「不瞞明隊，我和我家隊長剛從紅色區域回來。」
　　明澈一驚：
　　「你們又從紅色區域回來了？」
　　「嗯，我們這次去了一個叫玄回市的地方，經過一番廝殺後，遇到了一個具備智慧的人形惡墮，但我接下來說的話，和這個惡墮無關，和明隊你有關。」
　　紅色區域很危險，上次第七隊的先鋒組從紅色區域回來，到底經歷了什麼，一直都是機密。
　　如今能夠得知紅色區域的一些事情，明澈當然感興趣，尤其是他對白霧有一種莫名的信任。
　　就像是兩個在青樓裡嫖出了深厚友誼的男人。當然，這只是這位高塔黎明單方面的感覺。
　　「有趣，你們在紅色區域進行塔外調查，怎麼還跟我有關了？」
　　「那我就直說了，那個惡墮在臨死前，透露了一些信息，它提到了接引者。」
　　白霧沒有說的很細，提到接引者三個字的時候，也沒有刻意的去觀察明澈反應。
　　但他還是第一時間，感覺到了明澈的呼吸亂了。
　　由此，他才確信賭場裡的小鬍子說的是真的。
　　在明玉莊裡，接引者會物色一些貴族，將其接引到「女兒國」「美食餐廳」「賭場」這些地方。
　　只是明澈和這個接引者，是否有聯繫？
　　「我不知道接引者是什麼，但問下去之後，它告訴我，只有參加明玉莊的聚會，才能找到接引者。接引者可以將人帶去特定的區域。」
　　原本內心想著是不是巧合，這下明澈確信了，不是巧合，白霧就是奔著接引者來的。
　　「它還說了什麼？」明澈的臉色凝重起來。
　　這個反應，倒是和白霧預想的不同。
　　「我以為明隊應該知道。」
　　明澈並不笨，很快反應過來，白霧應該是誤會了什麼，他嚴肅地說道：
　　「白老弟，不瞞你說，我也在找接引者。」
　　白霧不為所動，依舊用一種意味深長的目光看著明澈，明澈也直視著白霧說道：
　　「這是一個貴族圈子裡的傳說，一個公開的秘密，但凡是在我這裡聚會的人，總會有人收到接引者的邀請，有人在此後失蹤，也有人彷彿去了極樂國度一樣。」
　　「他們有人甚至來感謝我，向我詢問接引者的聯繫方式，想要再次前往某些奇怪的地方，但我並不知道接引者是誰，我每個月都會舉行聚會，但聚會上，從來沒有找到接引者。」
　　白霧感覺明澈不像是說謊：
　　「所以接引者只是在你的聚會上篩選目標，但卻並不會直接聯繫？而且接引者從來沒有聯繫過你？」
　　「是的。」
　　有意思了，事情變得懸疑起來了。
　　如果明澈不是接引者，那麼接引者到底是誰？可以肯定的是，接引者持有七個牽引輪盤之一，能夠聯繫到商人。
　　是一個活躍於惡墮和人類之間的「走私販子」。
　　但不管是什麼身份，白霧自信都無法逃過自己的雙眼：
　　「不知道下次明隊何時開聚會？」
　　「一周後。」
　　「我想明隊可以邀請我，假如明隊真的想要找到接引者。」


第一百六十一章：尹霜的單獨出塔邀請
　　明澈一聽白霧感興趣，當即答應下來。
　　白霧的腦子好使，這也是他最看重白霧的地方。
　　「沒問題，說起來你真的不來我們鎮御軍麼？調查軍團那邊不用擔心，我來幫你解決，我雖然不像五九一樣將來會接過副團長的位置，但實話說四層很無聊，整個高塔最快樂的地方還是第三層。在第三層，我的面子很大。」
　　白霧說道：
　　「明隊，假如我兩志趣相投，我在調查軍團，你在鎮御軍團，豈不是更好？」
　　明澈一琢磨這話，好像還真是，但又覺得哪裡不對勁。
　　這句話就好像說，親愛的，只要我們真心相愛，結婚證就算不拿也沒有關係的。
　　純粹的朋友，自然不需要任何關係來做保障。但明澈和白霧顯然沒有到那份上。
　　不過白霧不在意，他臉皮厚。
　　「接引者就藏在我邀請來的賓客裡，其實我可以把名單給你，你也可以私下去調查他。」
　　「不了，調查接引者只是一方面，我也想看看，明隊組織的聚會，有多少好看的姑娘。」
　　明澈哈哈哈大笑，對著白霧露出了一切盡在不言中的眼神。
　　接下來白霧又跟明澈瞎掰扯了一會兒，主要明澈很想知道紅色區域到底多危險。
　　白霧也瞎掰扯，裡面隨便一個怪物都是九級變異體，眾人一次次陷入死地，全靠著隊長拿著一把短刀，從東街殺到西街，從一樓殺到二十四樓。
　　聽得明澈也不得不感歎，自古強者得人心，自己的人格魅力，終究敵不過小矮子的實力。
　　編排這些故事，倒不是白霧無聊，他也不想過早的離開，關於女人的話題，白霧很快就提到了底層的少女失蹤案。
　　這並不是什麼一定得藏住的秘密，白霧很想通過明澈這個身份的人，看看能否問出一些消息。
　　但明澈顯然對這個案子也無法提供太多的幫助：
　　「說來慚愧，我們雖然和你們編製差不多，也有警備隊負責調查各種案子，但都是調查貴族的案子，底層的案件，很少有關注的。主要是想關注，也沒關注不過來，白兄弟你在底層應該比我們清楚，那下面太亂了。」
　　白霧沒有否認。
　　底層的治安太差，每天發生的犯罪太多，如果不是矮嫂被該隱算計，以及劉橙子姐妹當年的事情，他還真注意不到這個案子。
　　「這件案子很特殊？」明澈並不笨，知道白霧每次對話的重點。
　　「裡頭剛好有兩個朋友，嗯……很漂亮的朋友。」
　　後半句的暗示很明顯，明澈心說可以啊，這小子真人不露相，隨便一問，就是兩個起步。
　　「成，我會幫你留意一下，在其他貴族社交活動上，我會去問問看。貴族裡也有一些做『黑生意』的，有些我認識，我看能不能問出什麼來。」
　　其實白霧知道，真正的幕後黑手，很有可能來自第五層。
　　打敗莉莉絲後的那天，矮嫂換上了莉莉絲的衣服，二人身材相似，離開了宏遠生產基地。
　　路上的時候，她透露出了莉莉絲的計劃，如果營救失敗，她會被送去第五層的一座莊園。
　　但目前白霧還不知道更多的線索。天曉得第五層有多少座莊園？
　　從明澈這裡瞭解到的信息很有限，白霧就不多耽擱了。貴公子從頭到尾在他看來都是工具人。
　　當然，這位工具人並不是某個陰謀的發起者，和塔外的黑色勢力沒有過深的勾結，這是一件讓白霧比較開心的事情。
　　或許他和明澈是能夠成為朋友的，前提是他和更高層級的統治者們沒有過深的關聯。
　　一周之後，白霧會受邀參加某種「大型老色胚」交流俱樂部。他還挺期待的。
　　不過這一周時間，足夠自己再次出塔了。
　　但在出塔前，還是得見一些該見的人。
　　……
　　……
　　瘋人院。
　　白霧發現這個地方是雖然是瘋子的世界，但每次來這裡，都感覺到一種特殊的秩序。
　　兩個老頭總是在下棋。鄭醫生總是會被護士教育。
　　嘴角留著口水的傻子，總是會對他笑，而到了第六層後，穿越者依舊在努力聯繫時空協會。
　　白霧沒有直接敲門，因為宴玖的屋子裡有客人。
　　自打劉橙子認識宴玖後，就經常往宴玖這裡跑。倒並非作為統治者的女兒，宴玖能夠給到她不少塔司。
　　而是一個心思很多的女孩子，和一個心思很單純的女孩子其實是很契合的。
　　尤其是教宴玖如何撩男人，這讓劉橙子很有成就感。她以前是孤芳自賞，總覺得自己有一身驚人的本領，卻苦於沒有觀眾認可。
　　現在有了。
　　宴玖簡直就是她的徒弟，但這個徒弟和師傅的風格又完全不同。
　　「如果白霧這個時候跟你說，我要走了，你不能直接問他下次什麼時候來，小玖，記著，不能讓自己活得像個深閨怨婦。」
　　「可是我想知道他下次什麼時候來啊。」
　　「糊塗呀小笨蛋！你永遠要把主動權掌握在自己手中，等別人告訴你什麼時候來是不行的。首先你要學會製造機會，但你製造的機會，也是給對方一個機會。讓姐姐我來教你應該怎麼做。」
　　梅開二度，劉橙子又一次不知道白霧到來，開始給宴玖上課。
　　她將宴玖當做男人，然後從背後抱住宴玖，宴玖睜大眼睛，雖然意識到這是橙子的言傳身教，還是有些不自在。畢竟從小到大，很少和人這樣親暱過。
　　「那好嘛，你在外面要注意安全，不用擔心我，我一個人也可以很好的啊，啊……就是後天遊樂場的票情侶打折誒，我只能一個人原價去啦，要是遇到好玩的事情，我會記錄下來說給你聽的。」
　　劉橙子的眼裡帶著一分不捨，但更多地則是一種對孤獨的習慣，她是笑著對男人說出來的，沒有刻意的心酸和自憐自艾，卻就是讓人感覺心疼。
　　這句話表面上沒有挽留男人，卻透露出了後天計劃帶著男人一起去玩，暗示了內心的想法，卻也同時給了男性機會，一個可以給到女生驚喜的機會。
　　當然，這套操作的精髓在於表情而非言語，用自己的善解人意和好感來掩飾孤獨，大多數男人都無法抵抗。
　　宴玖無法領悟到這一層，她只是覺得橙子姐姐好可憐，然後信以為真地說道：
　　「我陪你去呀！」
　　「呸！什麼陪我去，我剛剛是給你舉例子！下次白霧走，你就這樣跟白霧說，記住我的表情動作還有眼神！」
　　劉橙子可是一點也不可憐，她最不缺的就是男人陪。
　　宴玖一開始就知道這是在教自己，但她還是說道：
　　「橙子姐姐，如果你沒有人陪的話，就來找我啊，我隨時都可以跟你一起玩的。」
　　這句話宴玖說的很認真。看著宴玖一臉平靜，劉橙子忽然意識到一件事——
　　這個小姑娘是沒有辦法笑的，她的笑容很僵硬生澀，這種撩漢技巧對她根本沒有幫助。
　　劉橙子忽然想到了失蹤的兩個好友。
　　她認識太多男人，很多男人會對她說，我會如同你最好的朋友一樣守護你，但真實的情況她清楚的很，一個親吻就能試探出這句話的真假。
　　像這種純粹的來自朋友的關心，劉橙子很久沒有感受到了，她忽然豪氣起來了，拍手道：
　　「好，臭男人靠不住，姐姐以後經常來找你。」
　　就在這個時候，白霧敲門了。
　　劉橙子登時就有一種不好的預感，笑容定格住。
　　果然，門外傳來了白霧的補刀式回答：
　　「宴玖沒辦法離開瘋人院，你可以把遊樂場情侶打折改成瘋人院舉辦畫展，另外作為調查軍團的我，帶著一個次級標籤，我也享受不了任何打折活動。而且，我們是朋友，不是情侶。」
　　聽到了白霧的聲音，宴玖打開了門，依舊像個小媳婦一樣說道：
　　「你這麼快就回來了啊。」
　　「嗯，這次去塔外調查，耗費的時間不多。」
　　賭場裡雖然藏著很多秘密，但白霧在那些賭局上沒有耽擱太久。
　　宴玖一時間不知道該說什麼話，只是睜大眼睛看著白霧，因為之前白霧的要求，她也沒有刻意的去堆笑容。
　　劉橙子看著小姑娘直勾勾看著白霧，頓時感覺到自己有些多餘，同時又為這個不會找話題的丫頭感到焦急。
　　好在這次白霧是有備而來的。
　　「我來學習畫畫。」
　　「你？畫畫？」劉橙子睜大眼睛。
　　白霧說道：
　　「相機能用的次數太少，很多塔外的景致，無法捕捉到。如果我能跟宴玖一樣有著精湛的畫工，或許以後可以給你們帶回很多塔外的景致。」
　　帶回景致是一方面，主要是白霧需要一些類似畫像的東西來做記錄。
　　高塔裡的電子設備在塔外無法使用，只有寄靈物品可以，但想了想自己的鍋，如今天賦序列都有一排了，寄靈的物品卻還是那麼少，這種事他不指望。
　　便只能跟宴玖學習畫畫。
　　他確信某些塔外場景的畫作，乃至塔內場景的畫作，會在以後起到某些意想不到的作用。
　　因為和照片不一樣的是，畫作可以增加許多個人主觀元素進去的。
　　人在做自己最擅長的事情是，總是最有魅力和底氣的，但面對白霧的要求，宴玖還是有些緊張不安：
　　「我……我能教好你麼？」
　　白霧認真思考了一下這個問題，然後很謙虛的回答道：
　　「目前來說，你是我最見過的最優秀的畫師，而假如你將來還有很多學生，那些學生百分之九十九是不可能比我更聰明的。所以你教不好我的可能性很低。」
　　「哦哦哦，好啊。」
　　「那我也要學！不過我等白霧不在的時候學。」劉橙子忽然出聲。
　　「為什麼啊？」宴玖不太懂。
　　能和喜歡的人做喜歡的事，大概是生而為人最為快樂的時候，去掉吃飯睡覺發呆工作以及各種無意義的或者不開心的時間後，會發現這種機會其實很少很少。
　　但一個人難過絕望的時候，也只有那些稀少的回憶會如同暖陽一樣兀自生光。
　　劉橙子很識趣的沒有做燈泡，她給到宴玖的光，只是螢火，跟白霧可沒法兒比。
　　接下來的三天，算是宴玖最為開心的三天。
　　創作很有趣，但學習創作是一件很無趣的事情。
　　越是無趣的事情，白霧做起來就越想一口氣直接做完，乾淨利落了事，絕不拖長時間。
　　所有連著三天他表現得勢頭很足，讓劉橙子和宴玖都有一種，他一定很喜歡學習畫畫的錯覺。
　　於是宴玖也感到開心，雖然她的情緒裡，開心就是不難過。
　　三天的時間裡，白霧大概完成了從初學者到精通的水準，距離大師算不上，距離宴玖的水平也還有相當大的差距。
　　但由於學習時間太短，讓宴玖感覺到了白霧驚人的天賦。
　　這個男人是一個天才，是一個學什麼都很快的天才。她很奇怪，白霧這樣的學習能力，就算底層也不該寂寂無名才對。
　　底層也會安排人學習，如果有人在學習中展現出很高的天賦，也會被高層相中，安排去做一些特殊的工種，算是另類的知識改變命運。
　　這對天賦要求極高，但白霧無疑是合格的。宴玖記得劉橙子說過，白霧之前是乞丐。
　　這讓宴玖很費解，也對白霧的童年很好奇，他小時候到底是怎麼度過的呢？
　　這些問題宴玖沒有問，白霧也從來不跟人聊天時，談及自己的過去。
　　……
　　劉橙子在聽說白霧僅僅三天，就已經畫工畢業後，她覺得這玩意兒似乎和自己想的大不一樣。
　　雖然很看起來很複雜，但也許並不難？於是她也跟著宴玖學起了繪畫。
　　同樣是三天的時間，劉橙子終於從一竅不通，變成通了一竅。
　　她與白霧在畫工上的差距，就好比一個是集成顯卡，一個是rtx3090，又或者一個是簡約線條，一個是極致色彩。
　　這讓劉橙子產生了自我懷疑，原來人與人，真的不能一概而論。
　　……
　　……
　　在白霧學習繪畫的三天裡，調查軍團發生了一件大事情——五九即將繼任調查軍團副軍團長。
　　在沒有改變體制的力量前，有些事情不要去考慮，一直以來五九都是這麼認為的，對於底層的種種混亂，高層的諸多腐敗，他都一清二楚，他也一直以改變這些為畢生目標。
　　只是這次繼任調查軍團副軍團長，倒並是忽然下定了什麼決心，或者上次調查裡受了什麼刺激。
　　而是五九自己，乃至秦縱都覺得時機已然成熟了，合適了。五九雖然年輕，但現在也適合接觸管理者層級。
　　這對於調查軍團而言，自然是一件喜事。
　　白霧也感覺到，也許不久之後，就能夠借由隊長，更多地瞭解到第四層的事情。
　　甚至接觸到第五層。
　　調查軍團上上下下都比較忙碌，尤其五九待過的第七隊，現在還得選出一位新的隊長。
　　眾人都在討論著，上邊兒會怎麼安排。
　　這對於白霧來說是很無聊的事情。
　　五九的升任，對於他而言是好事，但他不希望這會影響到自己和隊長一起探索塔外。
　　在學完畫畫後，距離明澈的聚會還有幾天，白霧決定出塔探尋。
　　隊長太忙，秦林則還在厄運期間自閉，能夠在厄運期間陪伴著秦林的，只有「再生俠」白小雨。
　　於是白霧只能放棄他們。
　　原本以為先鋒組的四個人這幾天也很忙，應該同樣無暇出塔，他只能獨自出塔。
　　但讓白霧詫異的是，尹霜忽然找到了他。
　　這個平日裡寡言少語的冰山美女，主動提出了出塔邀請。


第一百六十二章：電話疑城
　　調查軍團分部，食堂。
　　尹霜很少在食堂裡吃東西，因為她不喜歡人多的地方，尤其不喜歡被太多人盯著。
　　調查軍團女性成員大概占三成，其實也不少，但尹霜每次出現，絕對是人群焦點。
　　白霧原本也不喜歡吃東西的時候和很多人一起。
　　但營養餐就無所謂了，畢竟他一直認為，這種東西不能叫食物，每次吃下去的時候，雖然不會有什麼負面情緒，但也很墨跡。
　　而看著一堆人吃，想著這群可憐的傢伙竟然從小吃到大，白霧就平衡了不少。
　　這兩個人能在食堂裡遇到，自然不是巧合。
　　「下午跟我一起出塔。」尹霜的語氣像個霸道女總裁。
　　白霧很奇怪：
　　「你？主動申請出塔？」
　　「怎麼了？很奇怪嗎？再說，最近一直纏著隊長出塔的，不就是你嗎？」
　　尹霜見白霧不說話，一改往日的寡言少語，竟然八卦了起來：
　　「難不成你跟隊長有什麼不可告人的秘密？以至於你必須找隊長一起出塔？」
　　大姐你的人設崩了？白霧沒有回應尹霜這個說法，他和五九的確有點小秘密，那便是要打倒該隱。
　　「我和隊長出塔，都是有正當的理由，你想要出塔的原因是什麼？」
　　「我身為七隊的先鋒組成員，總不能出塔找別家的隊長，而整個第七隊裡，也只有你的實力最強，既然出塔，我找你很合理。再說，那三個男人還在忙一堆事情。」
　　白霧總覺得尹霜有事情，他忽然想到一件事。
　　「下午是不是就要選拔新隊長了？」
　　尹霜眉頭輕蹙，詫異白霧好到過分的觀察力。
　　看著尹霜的反應，白霧確信自己猜對了：
　　「看來隊長找你談過話，下一任調查軍團第七隊的隊長，他打算給你？」
　　「是的。」
　　「今天下午，應該就會拉幾個老人去。」
　　「你預感到了其他人也會支持隊長的選擇，所以你打算跟我一起出塔，婉拒當隊長這件事？」
　　「你真的很聰明，有時候我在想，你這樣的人，怎麼可能會被賭莊抓住，然後被他們流放到塔外，你這麼愛出塔，之前又怎麼可能一次不出塔。」尹霜以問題回答了白霧的問題。
　　「我們都有自己的秘密。你不也有嗎？說起來，你找到我，也是因為我知道了你的秘密吧？」白霧對尹霜還是印象不錯的。
　　這位大美人雖然和矮嫂這種女人味滿格的比起來，差了寫韻味，但清冷的氣質也讓人覺得很舒服，無關某些慾望，就是看著舒服。
　　此前賭場探索裡，讓白霧最為詫異的，不是隊友們義無反顧的將一切交給了自己。而是尹霜，將折光護盾交給了自己。
　　他至今記得第一次看到尹霜時，眼睛給到的備註——復仇者。
　　折光護盾怎麼來的？會否這就是尹霜作為復仇者的原因？
　　不管怎麼說，能夠被人給予這種信任，是一件很值得高興的事情。
　　不待尹霜說話，白霧說道：
　　「其實我選擇隊長一起出塔，是因為我這個人……怎麼說呢，運氣很奇怪，還記得我們一起去白色區域營救礦工麼？回來就變成了紅色區域。去了藍色區域的莊園，也遇到了特殊的與場景合為一體的惡墮，上次去賭場，又是變成了紅色區域。」
　　白霧歎道：
　　「我感覺我受到了塔外的詛咒，一次可以說是偶然，但次次如此，總覺得怪怪的，但我翻閱書籍，也沒有找到類似的情況，所以截至目前，我只能將自己的情況算作難度+x的體質。帶上隊長的原因，是因為隊長很強，強到可以抵消溢出的危險。」
　　「你覺得我很弱？」
　　「沒有，我其實是在跟你說一件事，跟我一起出塔，會很危險。」白霧很認真地說道。
　　「你也許沒有意識到，你已經在不知不覺間，成為了調查軍團頂樑柱級別的戰力，就算危險，我也相信你有克服危險的能力，我不想當隊長，但我想提高自己。」
　　尹霜能夠很坦然的面對自己的不足：
　　「至少跟你比起來，我不算一個合格輔助隊員，分析能力，情緒把握能力，都遠不如你。」
　　白霧想謙虛來著，但實在是……目前遇到的人，沒有能夠讓他謙虛的。
　　沉默了接近一分鐘，白霧用勺子攪動著羹狀的營養餐，看起來就像是在攪動一團黏糊糊的泥巴，他說道：
　　「好，那就下午一起出塔。不過你真的不想當隊長？我實在想不通，如果你不當隊長，隊長會給誰。我覺得吧，你大概率是逃不掉的。」
　　「下午四點。」留下時間後，尹霜便離開了食堂。
　　她的營養餐幾乎沒有動過，顯然莊園之旅後，這位美女的口味變得挑剔了。
　　尤其是……她並沒有忘掉腦海裡那些菜餚的做法。
　　……
　　……
　　下午四點。
　　白霧和尹霜來到了底層東部廣場，此時正是許多夜間工作的礦工和白天工作的礦工們交替的時候。
　　在只有白霧一個人的時候，尹霜的說話慾望比起團隊一起的時候，要稍微高些：
　　「最近尋找白色區域的時間變長了。」
　　這句話的意思白霧聽懂了。
　　這意味著能夠供這些礦工們挖礦的區域在變少。外面的世界浩瀚無比，白色區域一直占比很高。
　　但從之前旅行者的來看，白色區域的數量在慢慢減少，藍色區域，紫色區域乃至紅黑區域的數量都在變多。
　　「不知道會不會有一天，這個世界就沒有礦區了？白色區域的人們無法挖礦……藍線草存量告急，高塔人連營養餐都吃不上。如果這樣，會不會惡墮們就會通過這種方式，攻破高塔。」
　　雖然說著某個看似很遙遠且關於世界末日的話題，但尹霜的語氣很平靜。
　　白霧搖頭，他不認為這種未來會到來：
　　「高塔的存在對於我們來說，未必就是避難所。人類不會毀滅，頂多會被迫適應藍色區域，導致大量減員，從挖礦時代，進入拾荒時代。不過這些都是很遙遠很縹緲的事情。」
　　「我一直認為，一個人的伴生之力要到達六階，也是很遙遠的事情。」
　　尹霜意有所指，白霧並不搭理。
　　他和尹霜來到了藍色石碑前，這讓白霧有些擔憂：
　　「我已經跟你講了，我的體質很特殊，要不我們還是選擇白色區域吧？」
　　尹霜說道：
　　「上次如果你沒有一路贏下去，而是很知足的贏一點就收手，其實那個區域就沒有任何危險。所以我不認為是你的體質問題，如果是，那就證明一次。」
　　「你骨子裡……倒是挺瘋狂的。」白霧沒想到尹霜這麼野。
　　明明給人感覺還是清清冷冷的，卻做起事來特別的狠。
　　「這句話應該是形容你自己。」尹霜的手觸碰到了石碑。
　　藍色的光芒從石碑裡生起。
　　白霧抬頭看了一眼天花板，因為眼裡又彈出了熟悉的備註——【它賦予了這些石碑前往打通空間的力量，但它們的用處，其實是堵住高塔頂端的那個傢伙。】
　　它是誰？高塔頂端的傢伙又是誰？
　　這個問題來不及多想，很快，白霧通過尹霜離開後生成的編號，前往了塔外。
　　……
　　……
　　白霧只感覺彷彿回到了深海，並沒有任何窒息的感覺，只是因為週遭是一片藍色。
　　但很快，藍色開始慢慢退散，安靜的深海，也因為傳來了某種熟悉的聲音，瞬間消散。
　　清醒了。
　　白霧睜開雙眼，發現自己和尹霜走在一條很長很長的街道上。
　　這個街道的建築分佈很奇怪。
　　一條長到不見盡頭的道路。就像是走在鬧市住宅區的某條主幹道上，能夠看到許多的門店，林立的樓宇，乃至路標與路燈。
　　沒有任何活人，所有門店，住宅，大樓的門都是關著的。
　　白霧望向這些地方的時候，眼裡的信息毫無意義——
　　【每一個區域都有場景背景，沒什麼好看的，這些門打不開，除非你選擇變成惡墮，用暴力打開，但是我可以告訴你——裡面什麼也沒有。你能做的，只有沿著這條街道一直走。】
　　沒有活人沒有動物，甚至沒有風吹草動，沒有惡墮低鳴的城市街道，這麼一個區域本該是非常靜謐的。
　　只是從白霧和尹霜出現在這條街道的時候，耳朵裡的聲音就一刻也沒有停過。
　　這是一條條看起來普普通通的街道，假如忽略掉每隔十米就出現的一座電話亭的話。
　　整個街道最大的怪異處，除卻無法從兩邊離開，只能沿著街道直走外，便是這些同樣一眼望不到頭的電話亭。
　　沒有哪個城市會在街道上修建這麼多的電話亭。
　　而響徹在白霧與尹霜耳邊的聲音，便是由遠近不同的電話鈴聲組成的聲音。
　　「這裡……是什麼地方？」尹霜愣住。
　　白霧沒有說話。
　　這個地方沒有一個人，有著看不到頭的電話亭，部分電話亭裡的在響。
　　整個場景給到白霧一種很詭異的感覺。
　　尹霜慢慢往前走了幾步，打量著這些建築，想要找出其中的一些線索。
　　雖然她沒有類似眼睛的天賦，但這些分佈規律的電話亭，一看就很可疑。
　　「這些東西是電話亭。」白霧看向電話亭，眼裡給到的備註都是一樣的。
　　【恭喜你，來到了一個充滿故事的街道。某種意義來說，這裡根本沒有惡墮，你們不會遇到危險。但是不接電話的行為可是會讓你寸步難行的。在小霜妞作死之前，趕緊讓她停下吧，只有接完一通「超感來電」，才能在七分鐘內，自由前行。你或許會接到各個時空的來電，從這些訊息裡，慢慢拼湊出這個區域的真相吧。】
　　白霧反應很迅敏，雖然還沒有徹底理解這個區域的規則，但眼看著尹霜的身體要邁過電話亭，他立馬喝道：
　　「尹霜，停住！」
　　尹霜準備停住，但一隻腳已經跨過電話亭，她同時回應白霧說道：
　　「我知道電話亭，小時候在課本上看過，塔前時代的產物，但在手機興起後，就沒落了，這裡怎麼會有這麼多……」
　　尹霜的聲音戛然而止，她想要詢問這裡為何有這麼多電話亭，以及前面的電話亭裡，電話為何在響。
　　但隨著她的身體越過第一個電話亭時，她立刻感覺到自己的生命在流失。
　　白霧看著尹霜，眼裡的備註多了一條信息：
　　【噢，這可憐的小妞，她感染了一個負面屬性——鮮血渴望，她必須每六分鐘造成一次殺戮，否則就會持續損失生命值。但是這個地方可沒有惡墮讓她殺，真難辦吶~但是萬能的眼睛怎麼會沒有辦法呢？你可以通過讓她接聽電話，或者你接聽電話，換來一個「豁免權限」來拯救她。不過我得提醒你，接聽電話，是有可能遭受「痛苦」的~】
　　驟然降臨的負面屬性，讓尹霜整個人一震。
　　她下意識的望向周圍，六階的伴生之力感受不到任何惡墮，這意味著，這次探索已經結束了。
　　「這是怎麼一回事？為什麼我會忽然感染負面狀態？」
　　白霧已經對這個區域的規則有了初步瞭解：
　　「聽好，電話亭分佈左右兩邊，我們一人一邊，哪個電話亭響了就接哪個，接完電話之後，我們才可以正常前進。你可以將其理解為一場遊戲。因為你沒有按照遊戲規則來，無視了電話來電，越過了電話亭，所以才會感染負面屬性，這次遇到的區域，也許和莊園一樣，有著特殊的區域規則。」
　　尹霜很好奇白霧是怎麼知道這些的，這種規則是可以平白無故推理出來的嗎？
　　白霧像是知道尹霜的心思一樣，說道：
　　「我曾經在一本書上看過，這本書叫電話疑城，城市裡遍佈著各種通訊工具，只有接聽完一通電話後，才會獲得前進機會。這個地方也許就是這種規則，你的時間還有六分鐘，按我說的試試。接完電話後，你身上的負面屬性應該會消失。」
　　「另外，你可能會接到某種不僅僅限於聽覺感知的電話，第一通電話如果超過六分鐘，我會強制啟動你的返回輪盤，讓你回去。」
　　這本書當然不存在，這個區域的規則也沒有記載於任何故事裡，一切都是白霧編的，但尹霜信了。
　　她時間不多，只能果斷的選擇相信白霧。
　　她走進了左邊的電話亭，電話已經響了好一陣，尹霜很吸一口氣，總感覺接聽這通電話，就會遇到很恐怖的事情。
　　她的寄靈腕表已經開始波動，猶豫了數秒後，她開始接聽電話。
　　也是這個時候，不知道電話那頭的聲音說了什麼，尹霜的瞳孔驟然一縮，她不可思議的看著白霧。
　　很快……她整個人的意識彷彿被吸進了話筒一樣，呈現出一種夢遊般的呆滯狀態。
　　白霧看著尹霜的表情，應該是尹霜被電話裡的聲音嚇到了，這個場景本身就帶著某種恐怖的氛圍。
　　他沒有選擇去接另一個電話。
　　而是等著尹霜回過神來，如果尹霜沒有從通話中清醒，他便啟動返回輪盤。
　　不管塔外的力量讓尹霜陷入了何種狀態，白霧確信，只要回到高塔，尹霜便是安全的。
　　而後他可以和尹霜慢慢的探索這片區域，通過電話裡的種種信息，找出區域的謎題。
　　白霧是這麼計劃的，但他沒有想到的是，與大美人的聯合探索，一開始就遇到了大麻煩。
　　尹霜的身體忽然間癱倒，整個人失去了意識。
　　白霧扶住尹霜，同時拿過聽筒，發現裡面只有忙音……
　　對面已經掛斷了電話。
　　白霧注意到，尹霜接聽電話後，身上的負面屬性的確消失了，只是整個人……似乎受到了極大地驚嚇，陷入了昏迷。
　　她的腕表數值到了144。
　　好在這個區域沒有惡墮，不然現在的尹霜，根本就是一個活體惡墮吸引器。
　　白霧忽然想起一件怪事，塔外世界的場景不可更改，普雷爾之眼提到了周圍的建築是場景，卻沒有提到電話亭是場景。
　　也不可能有任何城市，會把電話亭修得如此繁多。
　　那麼這些電話亭……到底是什麼變的？
　　時間不多，白霧很快理清了思路，他必須連續接三次電話，且保持意識清醒，才能帶著尹霜繼續前進。
　　他將尹霜安置在路中間，自己則去了對面的電話亭。
　　此時的尹霜，還處在某種驚嚇當中，即便昏厥過去，也做著痛苦的噩夢。
　　她的腦海裡迴盪著一句話，是她接通電話後聽到的第一句話——
　　你好，我叫白霧。


第一百六十三章：電話裡的世界
　　週遭的漆黑，讓尹霜感覺不到自己身處何處。
　　電話那頭的人聲音和白霧不一樣，聽起來更年輕，或者說更為年幼。
　　在聽到了那句「你好，我叫白霧」後，尹霜忽然陷入了驚疑中，正是這陣驚疑，將其拖入了這漆黑的幻境裡，緊接著她便感覺到了巨大的痛楚。
　　彷彿有無數根針紮在了神經末梢上。
　　「回答錯誤，不要讓疼痛影響你的判斷。這種簡單的問題，你不應該答錯的。」
　　中年人的聲音讓尹霜感覺很溫柔，但接下來她感受到的，可不是溫柔，而是變本加厲的疼痛。
　　她想要睜開眼睛，只是就連翻動眼皮也是痛苦不堪。
　　這一切到底是怎麼回事？自己為何會在這裡？為什麼會有個孩子說他叫白霧？
　　白霧呢？
　　許許多多的問題出現在尹霜的腦海裡，她下意識的使用了樹靜風息，但沒有作用。
　　這裡承受的痛苦，已經越過了她對痛苦的忍耐限度，樹靜風息只能讓她感覺到更為清晰的疼痛。
　　「輕微的疼痛，會讓人的思維變得迅敏，身體為了緩解痛苦，會分泌各種增益型激素，比如腎上腺素。但我們換個角度思考問題。」
　　男人的聲音還是溫柔，富有磁性。
　　如果換一個時間，尹霜會認為這個聲音的主人，是一個帶著眼鏡，氣質溫文爾雅的學術研究者。
　　她竭力睜開眼睛，看到的那張臉，也的確很符合她的臆想。
　　「這個大叔……和白霧好像，但是比白霧看起來，多了一分沉穩從容，以及親和力。」
　　她還沒有弄清楚狀況，不知道自己感受到的痛苦來自於誰。
　　但這種狀況沒有維持多久，尹霜的意識便被劇烈的疼痛再次撞得渙散。
　　這可不是這個男人嘴裡說的「輕微的痛苦」，即便對於尹霜這種調查軍團老兵而言，也完全無法忍受。
　　「與其想成是痛苦時身體為了緩解痛苦而分泌各種激素，倒不如想成是身體渴望感受痛苦，在不斷的分泌激素鼓勵我們呢？」
　　「所以某種意義來說，疼痛是你的夥伴。」
　　「要去適應，去感受，臉上的表情太難看了，這個時候你要高興一點，就算不高興，也得擺出平靜的姿態。」
　　一根根針紮在了尹霜臉上的某些穴位上，劇烈的痛苦一度讓她崩潰，在徹底失去意識前。
　　這一次尹霜終於看見了，這個慈眉善目氣質儒雅的中年人……正在折磨自己。
　　最後，她聽著這個中年男人說了一句話：
　　「白霧，你真是一個失敗的作品，你讓我太失望了。」
　　尹霜昏死過去。
　　表現在接聽電話後的第四分鐘裡。
　　腦海裡零碎的意識，構成了一個痛苦的夢境，在夢裡她無法感受到劇烈的如同刺在靈魂上的劇烈疼痛。
　　但對於疼痛的恐懼還在。
　　她的腦海裡不斷回想著那句我叫白霧……
　　白霧……
　　「白霧……」
　　原本準備去另一個電話亭裡，接聽電話的白霧，忽然聽到了尹霜的囈語。
　　他回過頭，確信尹霜還是處於昏迷狀態。
　　「奇怪，她在叫我的名字，是因為夢裡的場景過於危險？不對……以前她也沒有跟我求救過。」
　　說起來，白霧覺得尹霜的表現似乎有些不對勁。
　　電話應該有著某種特殊的能力，讓人進入某種精神幻境？
　　但尹霜似乎倒得太快了些……
　　白霧並不知道尹霜經歷了什麼，否則也不會有這種想法了。
　　這可怪不得尹霜，她所承受的痛苦，是連莉莉絲在心如止水狀態下也無法忍受的。
　　左側的電話亭還在繼續的發出聲響。
　　白霧沒有越過電話亭，刻意等了一陣子，最後發現好像不行，電話那頭的人非常的有耐心。
　　像是不接電話，就能Call到天荒地老。
　　等了足足兩分鐘，白霧接聽了電話。
　　「你好，我叫莫麗。」
　　從聲音上判斷，電話那頭是一個女人，聲調尖細，像是唱著那種能讓人半夜三更毛骨悚然的某種民間戲曲一樣。
　　此時街道上沒有半點人間煙火氣兒，正常人聽到了這麼鬼氣森森的聲音，多少會有些害怕。
　　尤其這電話本就是超感電話，切切實實的會讓人有寒意升起的恐懼感。
　　但眾所周知，不會恐懼是調查軍團的標配，至少白霧是這麼認為的：
　　「你在哪？莫利是莫利亞的莫利，還是茉莉花的茉莉，聽你聲音帶著哭腔，你是遭遇了傷心事？對了，能告訴我著電話號碼麼？你是播的哪個號碼？你們那邊星期幾？今天天氣如何，是夜晚還是白天？方便說下年月日麼？」
　　「我叫莫麗……」
　　電話那邊的聲音更加淒厲，白霧皺起眉頭：
　　「我叫白霧，白色的白，霧氣的霧。我暫時沒有遇到傷心事，但遇到了糟心事，我目前處於某個街道的起點，用著東邊方位的電話亭，如果按照塔歷來算，今天是星期三，白天。好了，我該說的，都說了，輪到你了。」
　　「我叫莫麗……」
　　聲音更加扭曲，彷彿在哭又彷彿在發出滲人的笑聲，白霧費解：
　　「你好莫麗，請問有什麼可以幫助你的嗎？」
　　「能說點別的嗎？隨便說點什麼都行，你現在也在電話亭嗎？」
　　「至少告訴我一下，怎麼觸發任務啊！這個電話打來難道就是要我聽你自報名字嗎？」
　　「喂，小麗，你還在聽嗎？還在嗎？沒事的，你隨便說點什麼，不用回答我問題也可以？還是說你是機器人？是程序？這個區域難道也是機械區？」
　　「……」
　　嘟————忙音響起，電話掛斷了。不是白霧掛的，而是另一邊的人掛的。
　　白霧很納悶，這是什麼情況？備註提到只有接完一通超感來電，才能繼續前行。
　　自己這算是接完了麼？這個問題很快有了答案。白霧發現所有電話亭的玻璃門上，出現了一個倒計時——6:59。
　　他很快猜到了真相：
　　「六分五十九秒……這應該是我接下來可以自由通過電話亭的時間，但尹霜打完電話後沒有獲得時間，應該是豁免權用來抵消了負面狀態。如果我帶著尹霜前進，會發生什麼？」
　　白霧還沒有打算過早讓尹霜回去。
　　只是他現在更加奇怪了，尹霜有這麼弱嗎？這電話接聽起來似乎也沒有什麼感覺。
　　還是說，其實不同的電話，難度不一樣？
　　截至目前，白霧還沒有感受到所謂的難度一說，他只覺得對方掛斷電話有些不禮貌。
　　「看來只能等到她醒了，再問問什麼情況了。」
　　他將尹霜背了起來，然後走過電話亭，此時白霧注意到了，所有電話亭的時間流失速度變快了。
　　原本是每秒減一，現在變成了每秒減二。
　　「原來如此，如果兩個人越界，那就意味著時間扣取速度翻倍。等於我實際上只有三分多鐘的時間前行。」
　　電話亭裡還在不斷傳來聲音，眼下白霧可以三分多鐘內自由行動，這意味著他有了選擇權。
　　前方是一眼看不到頭的密密麻麻的電話亭，雖然不是所有電話亭都發出聲響，但也基本做到了鈴聲覆蓋整個街道。
　　想了想，白霧總結出了兩個可行通關計劃——
　　「三分鐘的時間裡，我可以選擇不斷往前邁進，這樣就能在很短的時間裡通過這條街道，見到盡頭的事物。但這就等於速通，速通只是純粹的炫技，沒有營養。」
　　「我也可以選擇接聽大部分電話，把這片區域到底發生過什麼，通過電話拼湊出來。」
　　這麼一想，白霧最終選擇了最近的電話亭，準備挨個慢慢接過去。
　　再次拿起聽筒，白霧這次決定問題少一點：
　　「我叫龐雨。」
　　這次接聽者是一個男人。年齡很難辨別，在十八歲到三十歲間都有可能。
　　又是這種奇怪的語氣，假如這個世界真的有鬼，那麼龐雨和莫麗大概就跟那種慘死的怨鬼一樣，說話有氣無力，卻又把腔調拖得很長。
　　「哦，老龐啊，我可想死你了！」
　　套個近乎，應該沒關係吧？
　　「我叫龐雨啊！！！！」
　　像是忍受著某種劇烈的折磨，憤怒與不甘，都在這聲咆哮裡，如果換一個人，這個時候是能夠感受到某種滲人的氣氛的。
　　但白霧真的感受不到。
　　也顯然是因為白霧的回答似乎少了某種必要的情緒，他遲遲無法進入電話裡的場景。
　　白霧認真的想了想，咆哮體？莫非是一一年的網友？懂了，這就開始呼應。
　　「我叫白霧啊！！！！」
　　「……」
　　嘟——
　　電話掛斷。
　　這次白霧發現，自己的時間變得更多了。倒計時上的時間剩餘十二分鐘。
　　「嗯，這就等於有六分鐘了，但是跟我溝通有這麼難麼？我已經在很努力的接電話了。」
　　見尹霜還沒有醒過來，白霧決定再接一通電話。
　　來到電話亭，白霧第三次拿起聽筒。
　　「大哥哥……救救我……我好冷啊……我叫文灝。」
　　如果語速快一點，語氣急促些，白霧認為對方是在求救，但現在白霧感覺對方是一個夢遊中的小孩，有氣無力的叫喊著。
　　聯想到前面兩通電話裡，對方不正常的語氣，白霧忽然想到了什麼。
　　這些人……莫非都處在某種等待求救的痛苦中？
　　備註提到的是跨越時空的來電，對於現在的自己來說，這些人也許已經死了很久很久。
　　這意味著自己目前接到的，還真就是鬼來電？
　　會否這些人之所以說話聲音怪怪的，只是因為在某個循環裡，經歷了無數次？
　　「我要怎麼救你？」
　　大概是終於對這個小孩子生出了一絲同情，白霧很快發現，電話亭外的場景開始不斷的如同拼圖崩碎一般消散，隨即又有新的拼圖開始重新構建世界。
　　這一幕似乎過了許久，但又彷彿只是一瞬。
　　等到白霧回過神時，他發現自己已經處在某個陌生的環境裡。
　　汽笛聲響起，他彷彿來到了某條街道的盡頭，此時此刻，白霧看到了某處壯麗港口外，宛如海上城市一般巨大的游輪。
　　即便是在前世，白霧也沒有見過如此龐大的海上機動裝置。
　　游輪距離港口有將近七百米遠，靠著港口修建的跨海大橋與其相連接。
　　可以確定的是，如果游輪發動，這座覆蓋七百米的海上大橋，必然會坍塌。
　　在大橋的入口處，有許多手持槍械的士兵駐守，入口相當於一個檢票口，乘船必須要有船票。
　　港口外排著長長的隊伍，而白霧此時就在隊伍裡，在她前方是正在檢票的一家三口。
　　很快就會輪到他登船。
　　「每個人都必須要有票！沒有票不准通過！你們一家，只有兩張票，留下一個人。」
　　負責檢查船票的人很冷漠，方舟游輪上的一切，都是經過了精密計算的，這是一個人類海上生態系統循環圈。
　　所以初始人口的數量，也必須得精確把控。
　　而白霧前面與檢票官爭執的，正是文灝一家三口。
　　他們距離那艘似乎能夠代表希望與未來的巨型游輪，只有七百米，但眼下，這家人正面臨著一個選擇題。
　　兩張票，三個人。只有兩個人能夠走上這座跨海大橋，剩下的那個人，得留在這座可能資源所剩無幾的城市。
　　文灝的爸爸媽媽哀求著負責檢票的檢票官，讓十二歲的孩子能夠進去。
　　他們的哭喊聲十分淒厲，只是在後面還有長長的隊伍，還有無數人等著上船。
　　這些聲嘶力竭的叫喊顯得如此微不足道。
　　這一幕對於檢票的軍官來說，再正常不過了，他已經可以做到無動於衷。
　　「兩張票，就只能進兩個人。前面的人都是這麼過來的，你們最好趕快，今晚之前必須完成A區的裝載。不要讓所有人因為你們一家三口在這等著！」
　　「我只給你們二十秒！不然都滾一邊去！」
　　這看似不近人情的話，卻也是這種最需要秩序的時候，最為效率的，檢票官的做法固然惹來很多人不滿，但也使得整個進船過程，變得順暢了不少。
　　人類的悲喜在這一刻其實多少是相通的，因為很多排在後面的人，都只有一張船票或者兩張船票。
　　他們拖家帶口，希望能夠在最後一刻也不離不棄。
　　可如果所謂的烏托邦就只有那麼點位置，此前所有的溫情，都會在最後上演殘忍的一幕。
　　文灝的下場顯然已經清楚，白霧看向他的時候，眼裡彈出的備註是這樣的——
　　【標題：孤獨的海港。內容：港口的海風很冷，眼淚很冰，我渴望夜裡能有閃電雷鳴，這樣我便不會聽到可怕的撕咬聲，夜色很美，爸爸媽媽去了遠方，一望無際的海面上，沒有人在等我——作者：帥氣的眼睛。你也看到了，他的執念飄蕩在這座城市裡，可惜你的共情能力有些問題，無法感受到~你可以嘗試幫助它，或者直接殺死它，或者帶它去一個安全的地方？又或者給到它一個不曾實現的未來？】
　　白霧大概懂了。
　　電話裡傳來的聲音，能夠把人的意識拉入某個場景，感受著當初電話另一頭之人的經歷。
　　看來尹霜應該是經歷了某個人的痛苦，導致昏迷過去。
　　只是為何會是通過電話亭這種方式？
　　沒有想太多，白霧看著遠處的游輪，發現普雷爾之眼給到的備註和之前街道兩邊相似，但也有一句額外的提示：
　　【無用的佈景而已，你無法通過這個場景，真正進入那艘船，友情提示——你在這裡損失的，掛斷電話後都會還原。】
　　白霧原本就已經有了想法，普雷爾之眼的提示，算是明示了答案。
　　在這裡消耗的道具，並不會真正的消耗，只要回到了電話亭外的世界就行。
　　而就在莊園裡，白霧曾經得到過一張船票。


第一百六十四章：面具怪人沒有消失
　　「讓他們一家三口都過去，我這裡有多的票。」
　　文灝一家三口的哭鬧聲忽然頓住，在他們身後的白霧拿著船票走到了檢票處。
　　檢票官看著這張票，一臉驚訝：
　　「你確定？這可是通往避難所的船票，我不知道你是怎麼拿到這麼珍貴的套房船票的，你的穿著讓我看起來不像是能夠弄到這張票的人，但我想你應該能夠明白，這張船票的價值。」
　　和其他的旅行遊輪一樣，客艙分為內艙房、海景房、陽台房、套房。
　　從左到右的檔次依次提高，白霧從過家家莊園裡帶出來的船票，是套房船票，而且在套房的位置裡，也是最好的。
　　白霧也是現在才知道，原來票和票之間還分等級，這一刻他確信避難所計劃，應該並非一開始就是假的。
　　也許最開始是真的，因為只有是真的，這些建造者才會試著在這種絕望的環境裡，依舊構建起各種階級。
　　說不定套房的廁所，比許多乘客的整個居住室都大。假如游輪還存在著，沒準兒就是個高塔的縮影。
　　檢票官像是看到了稀奇，他見過不少讓票的。
　　有些人擁有善良的人性，和睦的家庭面臨分離，丈夫放棄了自己的機會，給到妻子和孩子生還的可能性。
　　老人放棄了自己暮年不多的時光，將希望留給擁有更多時間的年輕人。
　　但也有很多讓人感覺唏噓的讓票。
　　比如男人為了愛情將自己的票讓給女友，可女友其實早就通過肉體交易，從某個油膩的富豪手裡要到了票，然後女友轉手將多的票給了另外一個年輕帥氣的男人。
　　走進了跨海大橋後，他們摟抱在一起，在海風與夕陽下親吻著，讓那個為了愛情一無所有的舔狗無能狂怒。
　　各種奇葩的讓票搶票，在這一星期裡可發生了不少，回到游輪的時候，餐廳裡很多人都在議論這些事情。
　　但檢票官還從來沒有見到過，有人會給陌生人船票的。
　　文灝一家三口難以置信的看著白霧，他們雖然非常不捨，但仍舊決定了……割捨孩子。
　　殘忍的一幕終究沒有發生。
　　白霧沒有選擇眼睛裡給到的另外兩個做法。人性不能過多的考驗，最好的辦法就是要用智慧去化解資源問題，而不是等到資源不夠分了，再來做倫理題。
　　至少文灝的爸爸媽媽是愛著文灝的，哪怕這個愛……經不起太多的挫折。
　　「我確定了，別磨磨唧唧了，趕緊讓他們過去吧，照顧好這個孩子，別浪費我的一張票。」
　　這一刻的白霧，在海上明輝的照映下，像個不真實的電影人物。
　　有人覺得這一幕很受感動，也有人內心說了一句啊「傻逼」。
　　「恩人！恩人吶！」文灝的父親叫文斌。
　　從備註上看，是一個報社員工，他這輩子報道過許多虛假的消息，用顛倒是非的筆，為許多噁心的事情蒙上了遮羞布。
　　這種就連報紙都不敢這麼編的事情，發生在他身邊，讓他激動的流下眼淚。
　　「大哥哥……謝謝你……」眼淚從文灝的眼裡流出來，他的表情和父母的反應不同。
　　這個孩子臉上，掛著一種不該是孩子會有的解脫的表情。
　　文灝已經在這裡，或者說電話的世界裡，對外面呼救過很多次。
　　七百年來，從來沒有人能夠解救他。
　　他雖然看起來還是個孩子，靈魂卻已經因為一次次被拋棄而變得扭曲，直到這一刻，他露出了最為純真的笑容：
　　「大哥哥，能告訴我你的名字嗎？」
　　「白霧。」
　　「我會記住大哥哥的。希望大哥哥能夠弄到票，我會在游輪上為大哥哥祈禱的。」
　　「放心吧，我還有多的票，我們會在游輪上相遇的。」
　　文灝聽完這句話後很開心，隨即他和父母一起，登上了他憧憬了七百年的跨海大橋。
　　難得的做了一件溫柔的事情，白霧覺得心情還挺不錯。
　　但他確信，自己和文灝是不可能在船上相遇了。
　　只有離開電話的世界後，消耗的票才會回來。如果真的去了游輪區域，也不可能遇到文灝。
　　至少白霧是這麼想的。
　　但正如五九一直教導隊員的，塔外的世界，不能按常理揣度。
　　白霧也不知道，游輪上會否真的遇到神奇的事情。
　　場景開始一點一點的瓦解，就像是此前一樣，如同拼圖散落，真實的世界開始慢慢顯現。
　　難得的，眼睛彈出了消息：
　　【標題：海上的旅途。內容：船上的海風帶著鹹味，甲板上就像他學校的操場一樣，如果快樂可以留在海上，他希望這艘船可以永不靠岸。作者：帶詩人阿眼。恭喜你成功接完了一通電話，這可比上兩通電話完美多了。你現在還不知道接通這些電話的意義，但不久的將來，或許就會明白了。】
　　對於這種不清不楚的交待，白霧早已習慣，老謎語眼了。
　　意識再次回到了現實，白霧看了看時間，竟然才過去四分鐘。
　　尹霜還沒有醒。
　　不過從腕表數值上看，她的痛苦在慢慢消解了。
　　他很奇怪，這姑娘到底接了哪個天殺王八蛋的電話，又是被哪個天殺王八蛋折磨成這樣？
　　「剛好四分鐘，看來是鎖定了時間的？說起來尹霜好像也是一樣……莫非不管在電話的世界裡待多久，現實經歷都是四分鐘？」
　　白霧覺得挺有趣。
　　「現在看來，似乎得處於某種情緒狀態才能進入電話世界？我再試試。」
　　神奇的是，當白霧離開電話亭的時候，電話亭開始發生肉眼可見的漸變。
　　透明化。
　　白霧看著電話亭，足足看了二十多秒，終於確信電話亭正在消失。
　　大概半分鐘後，原本電話亭所在的位置，已經空無一物。
　　「原來如此，類似於消除執念，所以解脫了？這麼看來這些電話亭……真就是一排排惡墮變的？」
　　暫時沒有確切的答案，也不知道為何這些惡墮會變成電話亭這麼具象化的事物。
　　要瞭解事情真相，白霧只能繼續接電話。
　　他背起尹霜，開始順著前方的電話亭前去，只是當他邁動步子，當一個電話亭徹底消失的時候，除了尹霜與白霧之前進入過的電話亭，其餘電話亭似乎都跟「發瘋」了一樣，開始不斷地發出電話鈴聲。
　　就像是在荒島上被困了許久的人，終於在遠處看到了游輪，他們揮舞著手，聲嘶力竭的叫喊著，想要獲得救贖。
　　所有電話亭一起傳來響聲，使得整個城市街道，都處在一種詭異的喧鬧中。
　　白霧想了想，暫時沒有特定的目標，就繼續按順序接電話。
　　他背著尹霜走進了對面的電話亭，拿起聽筒，這個時候他又聽到了一個孩子的聲音。
　　「我叫林銳……救救他們……救救他們……」
　　這次求救的，從聲音來聽很年輕，雖然不是孩子，但顯然也還在青少年的範疇。
　　讓白霧好奇的是，這個估摸著年紀和自己差不多大的人，喊的不是救救我，而是救救他們。
　　「我應該怎麼幫你？」
　　「救人……快救人……惡墮來殺我們了。」
　　打惡墮？這活兒我熟啊。
　　「但問題是怎麼進入電話世界裡？」
　　白霧猜測應該得有些情緒，不能太平靜。
　　「嗯，前面兩通電話沒深入交流，主要在於我的情緒太寡淡了，我得想想……還有什麼，有什麼事情是值得我難過的呢？」
　　白霧思索起來，電話裡的聲音越來越急促，但由於白霧幾乎免疫種種情緒感染效果，他始終無法進入電話世界。
　　然後他忽然想到了他的鍋。
　　進入高塔以來，最大的遺憾就是這口不爭氣的鍋！
　　不舒服的代入感一下就來了。
　　眼裡的世界再次如同拼圖一般開始剝落，隨即另外一個場景，又如同拼圖一般開始構建。
　　白霧看清周圍的時候，發現自己和幾個少年正躲在一處掩體裡。
　　掩體二字一般形容戰鬥時的躲避場景，而此時白霧與周圍的一群男男女女的少年們，正在一處掩體——某殘破的寫字樓裡側，躲避著怪物的目光。
　　「水……水哥，這是什麼怪物？我們……我們是不是今天會死在這裡啊！」
　　說話的少年帶著眼鏡，留著鼻涕，顯然是嚇哭了，淚液鼻涕一起來。
　　水哥比較高大魁梧，留著一頭黃毛，拿著一根棒球棍，單從外形看，似乎是這群人裡最能打的。
　　白霧發現自己的位置在角落，其實和上一個場景很相似，幾乎是沒有任何人關注。與每個人都隔得比較遠，但憑藉著伴生之力和過人的視覺，他能夠聽清看清這些人。
　　普雷爾之眼給到的備註裡看，白霧發現這些人都是學生。食城第三實驗中學高三的學生。
　　隨後他看到了林銳。
　　【標題……算了，這次沒有靈感，下次再作詩。恭喜你找到了這個不起眼的主角，一個喜歡看熱血漫畫，卻並不怎麼熱血的少年，喜歡的女孩子被校霸喜歡了，於是便安慰自己「反正她也看不上我的」，被人欺負了也會對自己解釋：沒關係啦，世界依然和平，我挨頓打而已。父母會擔心他沒有前途，但內心卻總覺得，世界又不會忽然毀滅，就算以後做個端茶倒水的，也能夠活下去。從小到大，他都是得過且過，腦海裡信奉著某些幼稚的東西。他的執念是什麼，你很快就知道了。】
　　這……一個很大眾很普通的孩子。就連髮型都那麼普通，是那種老師家長會讓孩子留的短髮。穿的衣服也很土氣。
　　「噓！你他媽的小點聲！這怪物發現我們了怎麼辦！肥波，你探出頭去看看，怪物現在在哪裡！」
　　肥波沒有波，只是很肥。
　　這種港式胖子的稱呼很常見。白霧注意到了肥波不情願的樣子。
　　這裡一行人有十一個，女生四人，男生七人。林銳的目光時不時瞄向某個女生。
　　女生名字叫程詩詩。
　　程詩詩的備註也很有意思：
　　【雖然每一次林銳都安慰自己，她幸福就好啦，但人生哪是知道了道理，就能說服自己的呢？你知道當年的中學生有多純潔嘛？他們甚至連性幻想都不敢幻想自己喜歡的女孩，覺得那是一種玷污~哦霍霍霍霍，我簡直笑成了章魚。】
　　白霧懂了，林銳心裡的白月光。
　　說起來這果然是林銳的幻境，明明是看向這個女孩，卻間接介紹的是林銳。
　　他現在還不清楚故事會怎麼發展。
　　不過可以肯定的是，文灝活不過被父母拋棄的夜晚，因為聽到了惡墮撕咬的聲音，惡墮已經逼近食城港口，他的恐懼會指引惡墮前來。
　　林銳和這群孩子……大概也是一樣。
　　林銳會死在這裡，但問題是自己救下他之後，就算完美完成任務，消除執念麼？
　　惡墮在慢慢靠近，體型巨大，通過強化視覺，白霧發現這是一隻身形和蜥蜴很像的惡墮，遠遠看去，像是一隻縮小版的哥斯拉。
　　肥波探出了頭，但立馬看到了聞著恐懼氣味趕來的惡墮。
　　這是一隻四級變異惡墮，變異等級不算高，也並非是人類，它本能的捕食著城市裡的活物。
　　這樣的惡墮在這個時代每天都能看到，只不過之前人們還可以使用武器，後來漸漸發現，武器好像失去了效果。
　　聽到了怪物的腳步聲，被稱之為水哥的人嚇得險些沒有握住手裡的球棍：
　　「走！快跑！」
　　他拔腿就跑，包括林銳在內的其他人也跟著開始跑。
　　白霧看出來了，按照這個劇情展開……這夥人全都得死。
　　看來這次的任務應該只是救人，還算簡單。
　　但就在白霧打算現身的時候，笨拙的林銳忽然回頭。
　　這個普普通通的男孩，一輩子都很普通很慫，可就在他發現，這只蜥蜴怪物的目標，是他心裡的白月光的時候，他忽然站住了。
　　他嚇得腿打顫，卻連續大聲的發出嗚嗚哇哇的叫喊，試圖以此來吸引怪物的注意力。
　　這個時候，白霧發現了眼裡的一切變慢了，彷彿眼前的一切，和歷史上的這一刻，開始疊加顯現。
　　一秒鐘之後，林銳就會被蜥蜴一口咬掉半個腦袋，惡墮咀嚼著這個少年對女孩子的祝福與內心的遺憾。
　　其他人以為自己得救了，但最終他們沒有人能夠活下來。
　　七百年前的食城街巷裡，真實的發生了這一幕。
　　年輕的學生們組織在一起，在城市裡掃蕩尋找食物，但最終遇到了惡墮，被惡墮一個不剩的殺死。
　　林銳會死去，他人生最高光的一刻，就是忽然停止逃跑，獨自去吸引怪物的注意。明明心裡的白月光，或許連看都不會看他一眼。
　　他臨死前甚至來不及說出一句程詩詩我喜歡你，只是嗚嗚哇哇的大叫著。
　　該出手了，白霧這麼想著。
　　可就在他準備出手的時候，他看見這個平凡的少年——拿出了一個面具。
　　面具畫著一個他熟悉無比的笑臉。
　　曾經他就戴著這面具，在塔外進行過直播，而更早的時候，還有一個人戴著這個面具，在與惡墮作戰，守護著城市的眾人。
　　白霧恍然，原來眼睛提到的那句——「腦海裡信奉著某些幼稚的東西」是這個意思。
　　在這個城市的早幾年，有一個面具怪人在獵殺惡墮，他雖然成了警備司口中的惡人，但在很多少年眼裡，面具怪人就是英雄。
　　只是後來，這個怪人消失了……他消失的徹徹底底，就彷彿從未存在過。
　　很多人甚至懷疑，面具怪人是真實的嗎？他會不會只是一個編造出來的幻想？就像小女孩的火柴一樣？
　　越來越多的人對面具人的存在感到懷疑。他最火的時候，甚至在末世時代，也有關於他的漫畫與海報，乃至小說和故事。
　　但如今，這些東西早已經沒有人搜集。這個世界從來沒有救世主……也許會有一些熱血難涼的少年郎，但他們面對末日襲來，能做什麼呢？
　　只有林銳，是堅信著面具怪人存在的。他一直將那個笑臉面具帶在身上，這些年來也被不少人嘲諷幼稚。
　　書包裡的面具怪人的漫畫書被水哥拿出來公開處刑，嘲諷著林銳是一個十六七歲的人了，卻如此幼稚。
　　林銳就像是那些被嘲諷奧特曼根本不存在，卻死活要說奧特曼是真實存在的傻小孩一樣。
　　直到將死的一刻，這個少年的心裡，依舊有一顆孩子心。
　　「面具怪人不是假的，他只是……去守護了別的地方。有一天……他一定會來救我們大家的！」
　　因害怕死亡而大聲哭泣的少年，戴著上了面具，又狼狽又勇敢的擋在了蜥蜴與同學之間，迎來了人生的最後一刻。
　　而與此同時，角落裡的另一個男人也戴上了面具。


第一百六十五章：英雄的傳承
　　七百多年前的食城街巷裡，由怪物與人類發起的生死逃亡展開。
　　在看到有個白癡宛若自暴自棄一般停止逃跑、甚至主動吸引怪物目光的時候，這群學生裡有人狂喜，也有人鼻子一酸。
　　但沒有人停下腳步。
　　不管是為了單純的不想死，還是不想辜負某人的心意，他們都沒有停止奔逃。
　　這只蜥蜴一樣的怪物跑的比他們更快，這群學生唯一的希望就是跑進某個地形複雜地方躲起來——隨後期望這著這隻怪物去尋找新的獵物。
　　在拔腿狂奔的時候，就有人在預感到，或許很快就聽見林銳的哀嚎，又或許……他連哀嚎都來不及發出來？
　　正當他們這麼想著的時候，一股強烈的震動感傳來。
　　跑在最前面的程詩詩腿一個不留神忽然間摔倒，她下意識的回過頭，看見了不可思議的一幕。
　　巨大的震動連續傳來，讓整個街道宛若遭遇了輕微的地震一般，所有人都以為是更強大的怪物出現，下意識的因為害怕回過頭一望。
　　隨後每個人的表情都和程詩詩一樣，被驚愕定格住。
　　那只巨大的蜥蜴，正被一個帶著面具，穿著黑色長袍的怪人，用蠻力抓住其尾巴，不斷地重複著摔打的動作！
　　他們不知道這只蜥蜴承受的痛苦，但看著地面塌陷的裂痕，便明白了這個面具怪人的力量究竟有多麼可怕——
　　那股讓大地也震顫的力量，竟然是一個人類造成的！
　　蜥蜴惡墮準備發出尖銳刺耳的叫喊，這是一個與聲波有關的稀有詞條。
　　但聲音還來不及傳出來，就被面具怪人預測了動作，明明是人類的手，卻如同開膛破肚的利斧一般，輕而易舉的破開了防禦，直接穿進了蜥蜴如同被甲冑覆蓋的喉嚨，扯斷了它的發聲帶。
　　這血腥的一幕讓一眾學生膽寒，卻又湧現出了強烈的生的喜悅！
　　他們只感覺眼前的一切過於震撼。
　　「這是……這難道是……」肥波不敢相信自己的眼睛。
　　「怎麼可能，面具怪人真的存在？那個傻……林銳他一直相信的東西，竟然是真的？」
　　「太強了啊，這就是英雄嗎！太強了啊，哇呼！」水哥舉起球棒，表達著自己的興奮。儼然忘記了平日裡對面具怪人嘲弄最多的便是他。
　　看著蜥蜴被碾壓式的打敗，以及那個所有人都很熟悉的面具，他們終於相信奇跡降臨了！
　　林銳涕淚橫流，這一刻他激動地想要抱住白霧的大腿，看看自己是不是因為即將死去，而看到了幻覺。
　　直到蜥蜴的身體散發出血腥惡臭，直到白霧轉過身，伸出了另一隻乾淨的手，將林銳拉了起來。
　　他才終於確信面具怪人真的出現了！
　　「你……你真的……真的是面具怪人嗎？」
　　林銳哆哆嗦嗦的，看起來比見到惡墮還要害怕，但他並不是在恐懼，而是興奮地無法抑制自己的身體。
　　「如假包換。走吧，我們一起過去，跟你的朋友們說說情況。現在這個城市很危險，你們想要活著，還得學會自救。」
　　林銳只感覺一切是那麼的不真實。
　　這種幸運不是每一個人都有的。
　　被自己所信仰的事物所拯救的感覺，大概就像是所有如同霜雪般的苦澀記憶，忽然全部變成了金色的陽光。
　　白霧能夠理解這個孩子心裡的溢出的幸福感。
　　在前世裡，他也喜歡看奧特曼，雖然每次被父親虐待之後，他嘴裡重複念叨的都是怪獸的名字。
　　那個時候，他也是希望自己能夠被拯救。
　　他還記得有一次，因為實在捱不住不被父親認可的難過，他撥出過一通電話。
　　那是特攝劇裡宇宙警備隊的電話——一個根本打不通的空號碼。
　　說來這真是很奇怪的一件事，明明那個時候，在父親變態的教導下，他都已經比很多同齡人出色了。
　　明明內心也知道，有些東西是不存在的，可他還是鬼使神差的打了一通電話。也說不出個原因，不知道自己到底在期待著什麼。
　　這也算是他年幼時，為數不多的比較孩子氣的舉動。
　　後來的許多事情也表明，不會有人來拯救自己。只有不斷的完成父親的要求，忍受乃至習慣各種痛苦和折磨。
　　然後尋找一個機會，遠離那個男人。
　　童年沒有人救贖他。青澀的少年同樣沒有人救贖他。
　　可偏偏他就是能夠懂這種被人救贖的感覺。
　　……
　　……
　　後面的事情便是一群人興奮的衝了過來，每個人都因為被拯救，因為見到不可思議的存在，有著一大堆的問題想問。
　　比如為什麼前面幾年面具怪人消失了。
　　白霧不知道原因，他哪裡知道有個喜歡戴笑臉面具的怪咖一會兒出現一會兒消失的原因。
　　內心深處，他傾向於那個面具怪人死了。
　　但對這群沒比他小多少的歲的學生，白霧還是說了一個善意的謊言：
　　「在你們不知道的遠方，還有更需要我去保護的人，我只是去了很遠的地方而已。」
　　這個謊言輕易的騙過了所有人，林銳感動不已，因為英雄從來沒有懈怠，只是在別的地方做著類似的事情。
　　他慶幸自己沒有放下那份幼稚。
　　真相其實很殘酷，可這裡不需要真相……構建起這個世界的，只是一個執念。
　　在回答了許多問題後，白霧知道，這個世界很快就要消散。
　　歷史並沒有改寫，但至少在這個電話亭世界裡，他希望這個普普通通的少年，能夠盡可能的活下去。
　　他們問了這麼多問題，卻沒有人對林銳說一聲謝謝。好像林銳衝上去擋住怪物並不值得尊敬。
　　因為真正的面具怪人出現了，輕而易舉的瓦解了這次危機。所以連帶著那個傻子的努力，都變得廉價起來。
　　想到此，白霧拍了拍林銳的肩膀：
　　「今天的英雄不是我，如果不是你擋在大家面前，大聲的呼喊，也許我不會趕到這裡。你很勇敢，記住今天願意為了朋友們赴死的決意。」
　　「我只是一個象徵，我出現在這座城市裡，也許人們會又燃起希望，可我離開之後呢？或許不久之後，他們又會對著別人內心的信仰加以嘲弄。畢竟不是每一次，我們都能被他人拯救。」
　　白霧摘下了自己的面具：
　　「這個世界正在一點點死去，還有很多地方有著更為扭曲邪惡的怪物在肆虐城市，還有很多弱小的人類在等待著救贖。很遺憾我不能時時刻刻的跟著你們，所以你要變得更厲害一些。面對危險要更冷靜沉著。」
　　「不要害怕惡墮與絕境，要用勇氣與智慧去面對。這個過程或許會漫長，但當你能夠適應過來的時候，你就已經是英雄了。」
　　面具之後的那張臉，完美的契合了人們對英雄的幻想。
　　這一刻的白霧笑容溫柔如春風，他輕輕的將面具按在了少年的額頭上：
　　「這個面具我就交給你了，從今天起，你要擔負起保護他們的責任，能做到嗎？」
　　卑微的男孩在這一瞬間長大，彷彿是一輩子全部的運氣全部用光，明明應該帥氣的接過面具，卻還是忍不住一邊點頭一邊流淚。
　　與此同時，白霧發現周圍的人對林銳的目光也有了變化。
　　他們這個時候，才意識到所有人都在想著自己活命的時候，是林銳擋在了他們面前。
　　場景裡的事物，再次如同拼圖一般消散。這代表著林銳的執念已經消解了。
　　白霧不知道這個少年能否帶領這群人活下去，畢竟他們沒有前往高塔的資格。
　　按照歷史的客觀規律來說，他們最終會死。
　　但至少從此時此刻起，在電話亭這個平行世界裡，他成了面具怪人的繼承者，無關強弱，只有決意。
　　在意識即將從這個世界脫離，回到電話亭的時候，眼睛又開始加戲了：
　　【我和宇宙之間有必然的聯繫嗎？宇宙有沒有盡頭？時間有沒有長短？過去的時間從哪裡消失？未來的時間在哪裡停止？我在這一刻提的問題，還是你剛才聽到的問題嗎？因和果是很有趣的事情，因為我們不知道，自己在無意間改變了因，還是改變了果~但可以肯定的是，如果改變了因，果也一定會跟著變化。】
　　又是一段奇怪的結語，不過也無所謂，這眼睛的風格他早就習慣。
　　白霧的意識很快回到了現實。
　　現實裡，電話亭在一點一點變得透明，逐漸消失，他又一次完滿的解決了一通來電，但縈繞在耳邊的，並不是周圍此起彼伏的電話聲。
　　而是尹霜的低語：
　　「白霧……電話亭怎麼消失了？」
　　「醒了？我們現在玩的遊戲叫金牌客服，電話那頭的人，會向我們求助，或者出一些難題，只要能夠解決好他們的需求，電話亭就會消失。」
　　白霧依舊背著尹霜，尹霜白皙細長的胳膊挽在白霧脖子上，她的意識還沒有徹底清醒過來。就像是記憶裡的痛苦，還有著些微的殘餘。
　　白霧倒也不在意，準備前往下一個電話亭。
　　「跟我講講，你在電話裡遇到的事情。」
　　提出這個要求的不是白霧，而是尹霜，白霧原本也想問問，尹霜到底接了怎麼一通電話。
　　不過女士優先，他一邊背著尹霜，一邊用極為凝練的語言，講了兩個電話亭裡遇到的事情。
　　尹霜聽著白霧方才經歷的故事，眼神複雜。
　　「原來是這樣的嗎……希望在電話亭的世界裡，他們能夠善終。」
　　「嗯，就是這樣的，奇了怪了，這些電話怎麼忽然不響了。」
　　在白霧解決完第一通電話後，很多電話一起響起，這個感覺，就像是不小心給了路邊一個乞丐一枚銅錢，結果一大群乞丐蜂擁而入要求他行行好。
　　但解決完第二通電話後，白霧發現周圍所有的電話都不響了。
　　眼睛沒有給到回答，這種事情他也猜不出個所以然，索性便和尹霜開始往前走去。
　　好在他也比較好奇，尹霜到底跟誰通了電話，便問道：
　　「你身上的負面屬性已經消掉了，現在我兩都有通行的時間。」
　　「謝謝你。」
　　「聽你這有氣無力的，那通電話裡到底經歷了什麼？怎麼感覺像是受了很重的傷一樣。」
　　「其實也沒什麼……夢境嘛，有些感覺會比較真實，做噩夢了醒來之後就會有一陣子餘悸。」
　　不待白霧繼續提問，尹霜說道：
　　「白霧，你真的失憶了嗎？」
　　「為什麼這麼問？」
　　「是因為小時候有什麼痛苦的經歷，因為不願意回想起，所以失憶了嗎？」
　　「我給你講個笑話。」
　　「笑話？」
　　「嗯，你知道孟婆湯嗎？」
　　「人死之後轉世投胎前要喝的東西，能夠忘卻前世的一切？」
　　「對，就是這個。孟婆在地府工作了無數年，有一天她不想幹了，便對頂頭上司閻羅說想辭職。閻羅就說，辛苦你了，工作了這麼久，喝碗湯吧，喝完之後就去人事處辦離職手續。結果孟婆喝完了湯，就忘記了自己要辭職了，於是就這麼一直循環著，無數年來活得跟個勞模似的。」
　　「這……不好笑，好冷。」
　　白霧說道：
　　「人很難意識到自己忘記了什麼，我給你表演個魔術，讓你忘掉你欠我的五百塔司。」
　　「我什麼時候欠你五百塔司了？」
　　「你看，魔術生效了，你已經忘記了。」
　　這次尹霜笑了。
　　白霧也跟著笑道：
　　「我不喜歡跟人談我的過去，沒有的東西怎麼談？我確實不記得我之前經歷了什麼。」
　　這句話也不算絕對的假話，至少這具身體的記憶，白霧的確沒有。
　　天曉得這九分顏值的軀殼，怎麼混到了小乞丐的份上，最後還被人賣去賭場做奴隸。
　　尹霜回想著電話裡的內容，猶豫著該怎麼跟白霧說。
　　他們的時間還很充裕，從很遠處，他靠著強大的伴生之力，聽到了電話聲。
　　白霧倒是挺期待下一個電話會把自己帶去哪裡，前兩個電話，似乎是在表明這裡是一個即將被徹底放棄的港口城市。
　　而港口，正是塔前時代，無數人滿懷希望的方舟計劃登船點。
　　文灝和林銳的時間點也對得上，只不過一個是登船被父母拋棄的小孩，一個是沒有機會登船，跟著一群朋友在城市裡遊蕩搜刮生存資源的學生。
　　他們到底為何變成電話亭，還是一個未知的謎題。得通過接聽更多電話才能知道：
　　「對了，你到底接了一通什麼電話？說出來我幫你分析分析，也許能夠盡快找到這個區域的問題。」
　　尹霜說道：
　　「你放我下來吧，我不需要背著了。」
　　白霧放下尹霜，他感覺尹霜的態度怪怪的，尹霜看著白霧，下意識的想到了那個變態中年男人的話——
　　白霧，你真是一件失敗的作品。那是白霧的父親嗎？如果是的話……當時的白霧一定很難受吧？或許這句話比那些針刺更讓他痛苦。
　　她很害怕勾起白霧不好的回憶，可幾番斟酌後，尹霜覺得這通電話很奇怪，不管從各個角度來說，自己都應該告訴白霧，讓他來分析原因。
　　於是車沉默了幾秒後，她輕聲說道：
　　「我接到了你的電話。」


第一百六十六章：前調查軍團副團長
　　白霧像是沒聽清：
　　「你說什麼？」
　　「電話那頭的人，叫作白霧。」尹霜一字一句地重複。
　　白霧瞇起眼睛，說道：
　　「看你的樣子，似乎這個白霧，並不只是恰好和我重名……」
　　「是的，我希望你是真的忘記了自己的過去，因為我在電話裡的遭遇……很難受。」
　　很難受三個字，算是尹霜的一種極為堅強的表現。至少對比莉莉絲她已經做得很不錯。
　　白霧的表情不自覺的有了變化，那種寫意的神情消失了不少，他自己甚至沒有意識到：
　　「電話裡的白霧經歷了什麼？」
　　白霧經歷了什麼，他是最清楚。他希望這是一個巧合，因為不想要自己糟糕的過去，連累到尹霜。
　　尹霜則在想……
　　到底要怎麼樣的一個人，在經受了那種折磨後，還能夠和大家融入在一起，還能夠不去憎惡這個世界，甚至和隊長因為價值觀相似，成為了好友？
　　正常來說，那個叫白霧的孩子……會變成惡魔吧？
　　「他經歷了非人的折磨。」
　　尹霜不想解釋太多，只是說道：
　　「也許只是名字巧合……但我感覺那個人和你很像，施暴的那個人，看著比你老成，卻又有一種難以言說的相似。」
　　這一點白霧也覺得奇怪，照理說都穿越了，自己的臉居然和前世很相似。
　　聽到了施暴的人，聽到了難以言說的相似，白霧心裡已經有些相信……尹霜真的接到了一通自己打來的電話。
　　但這怎麼可能呢？
　　白霧無法想像。
　　百川市，玄回市，食城，燈林市……這些城市的名字他沒有聽過。
　　前世的文化和這個世界的塔前時代的也截然不同，這種情況，怎麼可能尹霜會收到來自於自己的電話？
　　剛巧就是這個時間？
　　他忽然想到，在進入這個區域看到電話亭的時候，就有收到眼睛的提示——你或許會接到各個時空的來電，從這些訊息裡，慢慢拼湊出這個區域的真相吧。
　　「看來是我被這句話迷惑了……正常來說，這些電話亭裡的電話，都是固定某個時空的——七百年前的食城與港口。但偶爾會有幾個異時空亂入的？這個說法比較合理。說起來……我有打過電話麼？」
　　白霧倒是記得自己播過電話的那一次，但那一次，是宇宙警備隊的電話。
　　他忽然笑了笑：
　　「這真是很有趣的一件事……哦，不，我不是說你在夢裡被折磨很有趣，而是說你接到了一個和我同名同姓之人的電話的事情。」
　　「你是說，這是巧合？」
　　「當然是巧合，只是恰好有個也叫白霧的人，可能在痛苦之中想要得到救贖吧。」
　　白霧的表情很無所謂，彷彿真的是在說著某件和他自己無關的事情。
　　尹霜很心細，能夠感覺到白霧的不正常。
　　但回想著電話亭世界裡，那個白霧經歷的痛苦，她又不想真的讓白霧回憶起來。
　　白霧失憶了。這或許也是一件好事？
　　「我果然不如你，你能夠撫平七百年靈魂的執念，我卻沒有辦法救下那個孩子。或許我忍受住那些痛苦，我回答對那個男人的問題，他就會認可那個孩子。」
　　「行了！這件事沒什麼好說的。目前看來，只要接電話就行了，能不能完美解決不重要，這個世界悲慘的人有那麼多，那個孩子真論起慘來也排不上號，不要有心裡負擔。還是說你因為對方叫白霧，就覺得一定得完美解決？」
　　白霧最後的語氣是調侃。
　　就像是童年的事情，都已經對他造不成任何傷害。但尹霜還是聽出了白霧想要制止這個話題的意思。
　　她點點頭，說道：
　　「我們繼續趕路吧。」
　　「嗯。」
　　這一男一女按照男前女後的順序趕路，尹霜的個子只比白霧矮一點。她看著白霧的背影，想起來之前也有過這種時候，在第九精神病院時，隊長走在前面，自己與白霧被林無柔商小乙保護著。
　　彷彿是錯覺，她覺得那個時候，似乎白霧要矮一點點。
　　電話鈴聲從渺茫飄忽，逐漸變得清晰可聞。
　　尹霜忽然開口說道：
　　「你說，如果我們兩個人，拿起同一個聽筒，會兩個人一起進入電話亭裡的世界嗎？」
　　「除非你能保證你做事跟我一個效率，否則我拒絕。」
　　白霧很果斷的拒絕了跟人共享「七百年前食城穿越游」的機會。
　　尹霜倒也不在意，只是很怕自己接到了某通電話，然後搞砸了。
　　雖然目前看來，只要拿起聽筒就行，電話內的執念消弭與否並不重要。
　　走了大概六十米，路過了數個電話亭後，白霧和尹霜都來到了電話聲響起的電話亭。
　　「要不要去找回自信？」白霧說道。
　　「我很容易共情，可能會受到這些執念影響，你接聽吧，我幫你記錄外面的變化，也許在你接電話的時候，這條街巷也有某種反應？」
　　「這倒是我沒想到的地方，好，就這麼辦。」
　　尹霜的建議很合理。她的確容易共情那些執念，或者說對比白霧而言，所有人都很容易和電話裡的執念產生共情。
　　白霧只是感覺不到，否則在接起第一通電話的時候，他就會感受到被父母拋棄的那種怨恨。
　　在接到第二通電話的時候，則會生出巨大的不甘與悲痛。
　　但可惜，他只是一個沒有負面情緒的黃金客服，微笑面對危險，夢想成真不會遙遠。
　　這麼想著，白霧說道：
　　「如果電話亭外發生了什麼，就直接把我拽出來。」
　　「好。」
　　尹霜點點頭。
　　白霧的感知朝周圍擴散開，發現確實沒有什麼危險後，拿起了聽筒。
　　「喂……我是顧海林……請求支援！請求支援！我們回不去了……」
　　請求支援，莫非這位顧海林遭遇了惡墮？他們是負責與惡墮對抗的人類麼？
　　嗯……總之得先共情，再想一想我的鍋好了。
　　這還真是一個百試百靈的法子。
　　看著周圍的場景再次如同拼圖一般消散與重建，白霧斷然沒想到，自己竟然會因為嫌棄一個鍋，而兩次和電話裡場景呼應上了。
　　待到意識裡的事物開始清晰顯現的時候，白霧的眼前，是一個高大的背影。
　　這個男人穿著藍白相間的制服，留著幹練的板寸髮型，手中的武器是鋼製的長矛，即便套著寬大的制服，白霧也能夠感受到他的身體有著強大的力量。
　　很快周圍的景象徹底拼合完成，白霧四顧望去……發現自己處在一片血紅色的薄霧裡。
　　霧氣並不濃郁，沒有遮擋住白霧的視線，但到底也讓遠方的景象變得朦朧。
　　就像是在遠處蒙上了一層紅色的薄紗，而薄紗的另一側，是一個有著九隻腦袋的怪物。
　　遠遠看去……彷彿是九頭蛇——超級巨大的九頭蛇。
　　視線裡的元素逐漸變多，顏色也不再是單調的紅色，因為九頭蛇的九個頭顱，開始對這片區域造成攻擊。
　　紅色的火焰，白色的冰霜，紫色的毒氣，黃色的雷光。
　　它就像是一個超大型殺戮機器，無數穿著藍白相間制服的人類，手裡拿著各種冷兵器，向它發起衝鋒，隨後被恐怖的力量給吞沒，屍骨無存。
　　這才短短的幾秒鐘，白霧就感受到了死亡的氣息正在急速擴散開。
　　這些衝鋒的戰士們，與遠方的九頭蛇實力相差過於懸殊。他們唯一的優勢便是數量……
　　而遠方的對怪物發起衝鋒的人類們，普雷爾之眼給到了白霧一個驚人的消息：
　　【螞蟻們衝啊！你們一定可以咬死大象的——才怪。塔外調查軍團是藍色的隊服，高塔鎮御軍團是白色的制服，那麼藍白相間的制服代表著什麼呢？啊哈，當然是兩軍聯合行動隊啦！他們是高塔歷史上第一次出征紅色區域的勇士。於是你很快又有了第二個問題，這跟七百年前又有什麼關係呢？】
　　白霧愣住。
　　普雷爾之眼給到的信息量炸裂了……
　　高塔歷史上，人類第一次出征紅色區域，是塔外調查軍團與高塔鎮御軍團的聯手。
　　這一切發生在九十年前，塔內的住民們都盼著兩軍勇士能夠凱旋，這意味著人類對塔外的探索，進入了一個新紀元。
　　但很遺憾的是，這場歷史上兩軍最大的聯手，換來的是一場讓人們難以置信的慘烈敗北。
　　全調查軍團與鎮御軍團的精銳，數百名高塔裡的頂尖高手的隊伍，在塔外無一生還。
　　這場戰役非但沒有消減人們對塔外的恐懼，反而越發的讓人們堅信，高塔才是人類唯一的避風港。
　　只是正如眼睛提到的，這件事情明明發生在九十年前某個紅色區域，跟七百年前相隔太遠，前兩通電話似乎還有關聯。
　　但這一通電話，時間線未免跳的太遠了些……
　　「這麼看來，這些電話的共通點不在於時間……難道是空間？」
　　白霧腦海裡閃過一絲光。
　　他看向周圍，從稀薄的紅色霧氣裡，依舊能夠看到周圍城市的廢墟輪廓。
　　「等等……這裡莫非是食城？」
　　說起來，白霧注意到了一件事。
　　「之前我在莊園裡和尹霜等人扮演一家三口的時候，傳來了食城下水道裡，老鼠變異遷徙的新聞，這些老鼠體型碩大，應該是惡墮化了。」
　　「而就在上一通電話的故事裡，林銳他們被一隻蜥蜴追殺，這只蜥蜴也並非人類，而是惡墮化了。」
　　「與別的城市不同，食城裡肆虐的惡墮並不是人類，而是動物……」
　　白霧無法想像，得是什麼樣的詞條，讓一個人類變成巨大的九頭蛇。他隱隱想到了某些線索，感覺要將一切串起來了。
　　他望向遠方巨大的九頭蛇：
　　【九級變異體，完美級畸變詞條：超巨大化，爆裂毒霧，死亡冷光，雷罰，炎龍倒海，極寒咒印，吞噬進化。
　　一隻靠著吞噬變異老鼠，慢慢吞成了龐然大物的幸運小胖蛇。它曾經險些成為你就業道路上的競爭對手，但因為體型太大，被面試官小五Pass掉了。】
　　白霧想起一件事，井五好像想要拉攏作為惡墮的自己，這也意味著，他可能之前也物色過別的惡墮。但一直沒有找到合適的。
　　通過這只巨大的九頭蛇，白霧已經確信了，這個地方就是食城。
　　九十年前，鎮御軍和調查軍團闖入的紅色區域……正是食城的這片區域。
　　「說起來食城為何叫食城呢？為何食城內的惡墮，這麼多都是動物？僅僅是巧合麼……」
　　白霧隱隱有了想法，感覺要將一切串起來了。但首先，作為金牌客服，他得解決這通電話裡的執念。
　　他的目光最終落在了前方的高大背影。
　　這個人便是顧海林無疑，白霧看不見他的表情，只是感覺到這個男人看著部下不斷衝殺，內心應該是絕望的。
　　【作為曾經的調查軍團副軍團長，顧海林有著強大的實力和指揮能力，九十年前可沒有小矮子這樣的好人，但他也算不上真正的壞人，吃喝嫖賭什麼都做，卻對部下很不錯，對高塔的底層的人也不錯，尤其是……他渴望呼吸塔外的空氣，生性涼薄，卻又有幾分自己都不齒的熱血。對於那次行動他可是期待已久，靠著特殊的天賦序列——59：瞬影，他被譽為高塔六百多年來最快的戰士。可一個人再怎麼快，也無法逃出內心的執念，他本可以成為暫時的生還者，但最終他選擇了衝向死亡。】
　　一個人再怎麼快，也無法逃出內心的執念。暫時的生還者，最後選擇迎接死亡。
　　白霧不知道待會兒發生的事情，但這兩句話已經讓他猜到了這位調查軍團副團長的結局。
　　白霧背過天賦序列表，59的瞬影，比隊長的極影更可怕。能夠直接無視一定的距離，進行瞬間移動。
　　有這樣的一個序列，眼前的九頭蛇再強大，也無法留住顧海林。
　　所以此時的白霧的腦海裡浮現出了一個疑問——
　　既然顧海林可以逃脫，他為何不選擇回到高塔？
　　甚至這些兩軍精銳，為何不選擇回去？九十年前的慘敗，讓人們一直忌憚的原因，是因為他們甚至不知道到底發生了什麼。
　　可如今在白霧看來……這些人的確遠不如九頭蛇強大，卻並非連返回高塔的機會都沒有。
　　除非……他們因為別的因素，無法回到高塔。


第一百六十七章：拔出原罪
　　血霧朦朧中，巨大的怪物在不斷地施展各種毀滅性手段。
　　這些畸變詞條都是完美級詞條，它們或許不如傳說級詞條那般帶著某種永恆或者本源上的力量，卻有著絕對的破壞力。
　　無數聯軍發起衝鋒，換來的都是悲壯的死亡。
　　刺目的雷電如同一把橫掃而來的戰斧，斷肢殘軀七零八落的遍佈在通往巨大怪物的道路上。
　　就像是前世裡的怪獸電影一樣，電影裡的巨大怪物根本無懼人類的任何攻擊手段。
　　能夠制裁怪物的，只有超級英雄，或者……另外的怪物。
　　似乎人類存在的意義，只是為了襯托這隻怪物有多強大。
　　儘管這只是執念裡的世界，但白霧還是看不下去這種自殺式衝鋒，他想要說些什麼，卻忽然聽到了另一個人說道：
　　「顧團……停止衝鋒吧……我們根本不是對手啊。也許我們……還有別的出路？」
　　這個人是鎮御軍團的四分隊隊長，伴生之力五階二段。
　　四分隊隊長的拳頭握得很緊，眼眶發紅，看著一個個隊員自殺式的衝鋒，他的情緒腕表波動已經接近紅色數值。
　　沒有恐懼，只是純粹的悲痛。
　　白霧想了想，自己先得弄清楚顧海林的執念是什麼。
　　目前看來是斬殺怪物，帶著隊員獲救……可這裡頭又有一個很大的矛盾點——
　　他在讓部下們赴死。
　　這並不難分析出來，但讓人無法想像的是，這些發起衝鋒的聯軍將士們，沒有一個回頭的。
　　他們也同樣情緒激昂的在赴死，不管是鎮御軍，還是調查軍，在這個時候彷彿都只有一件事可做……殺死那隻怪物，或者被那隻怪物殺死。
　　雖然沒有置身於最前方的陣線，但白霧有一種很強的即視感。
　　聯軍將士就像是在面對一座必須要攻陷的要塞，有著遠大的戰略意義，只要攻略這座要塞，人類就會有光明美好的未來，這讓他們可以捨生忘死的向前衝鋒。
　　顧海林沒有轉過頭：
　　「你還沒有看明白我們的處境麼？我們已經沒有退路了，讓隊長們準備準備吧，底下的小子們已經先一步在黃泉等著了，接下來就是我們了。」
　　最前方的陣線，城市的廢墟之中，聯軍精銳們不斷慘死，數百名精銳，幾乎每隔幾秒就會被九頭蛇殘忍的擊殺。
　　這只巨大的怪物根本沒有拿出全力，只是在戲耍弱小的獵物。
　　白霧也確信，九十年前的調查軍團與鎮御軍實力並沒有比現在的高多少。
　　他們面對的乃是紅色區域的怪物，而且極有可能是單獨一隻就能撐起紅色區域的強悍存在。
　　這場戰鬥根本就是單方面的屠殺。
　　「老七！備馬！」
　　備馬？新鮮詞，白霧看向顧海林口中的老七。
　　【調查軍團七分隊隊長，小矮子的前前前前前前前前……上司~他也是一個半好不壞的傢伙，有些自卑怯懦，但老天爺給了他一個最適合衝鋒的天賦。天賦序列150：一騎當千。在人生的最後一刻，他不再是一個怯懦的膽小鬼，而是一馬當先的戰士。】
　　這個序列白霧記得序列表上的描述是能夠召喚迎來善於衝陣廝殺的夥伴，內心越是無所畏懼，衝殺的速度與力量就越強。
　　具體的效果只有在此刻白霧才真正的見識到了。
　　黑色能量形成的體態健壯的戰馬一共二十四隻。它們身上就像燃燒著黑色的火焰一般。
　　兩軍聯軍的隊長們，紛紛騎上了黑色的戰馬。戰馬嘶鳴，抬動著前蹄躍躍欲試。
　　最後的衝鋒即將發起，調查軍團七分隊的隊長就在顧海林的旁邊，他們並駕齊驅。
　　顧海林回過頭，白霧看到了他銳利的目光，剛毅的面龐，這位軍團長有著一種真正軍人身上的鐵血氣質，但或許是平日過於流氓，顧海林給人的感覺具備威嚴，又不會讓人過於畏懼。
　　白霧猜測自己扮演的應該是出征紅色區域的戰士之一，但應該是某個輔助者。
　　雖然是顧海林打來的電話，但就和前兩次一樣，他並沒有如同尹霜那般直接代入為來電者。
　　衝鋒一共有三波，由半數的隊員發起第一輪衝鋒，將怪物的注意力分散，再由隊長組成的鐵騎團發起第二輪衝鋒，在一騎當千的幫助下，用最快的速度殺到九頭蛇的跟前。最後由不善於正面戰鬥的治療者輔助者們，發起第三輪衝鋒。
　　他們都是高塔裡最強大的人類，但面對死亡，沒有人能夠做到真正的坦然。
　　只是內心的悲憤，使這群人有著必死的決心。
　　顧海林振聲道：
　　「過往的恩恩怨怨，咱們一筆勾銷了！兩天前，我們雖然有著一樣的使命，隸屬於高塔且分為兩個陣營，但現在，我們不再是鎮御軍，不再是調查軍，我們的命，只屬於我們自己！」
　　「好！過往恩怨，既往不咎！」
　　聯軍的分隊長們紛紛回應著。
　　顧海林舉起右手。
　　白霧注意到了他手裡拿著的東西，是返回輪盤。
　　「今日一戰，我們注定將埋沒於歷史之中，但這一戰，代表著我們身為人類的倔強與尊嚴！我們不可以逃，也無路可逃，世界遼闊，誰規定了人類只能蜷縮於高塔中？」
　　「去他娘的高塔！願這個世界真有幽冥之地，我們會在地獄裡等著那群雜碎們下來，亦會在地獄裡，看到屬於人類的遼闊疆域！」
　　「兄弟們，隨我衝鋒！用那隻怪物的生命來宣洩我們的憤怒！」
　　飽含決意的吶喊響徹在紅霧籠罩的天地間。
　　白霧看到了驚人的舉動，這些聯軍的隊長們，紛紛如同顧海林一般，拿起手中的返回輪盤——
　　狠狠的砸下！
　　就像是即將赴死正在喝斷頭酒的草莽，又像是破釜沉舟背水一戰的將士！
　　返回輪盤在這一瞬間被齊齊砸落在馬蹄邊上，沒有一個人回頭看一眼。
　　這個時候，即便不需要普雷爾之眼彈出備註，白霧也明白了是怎麼一回事。
　　內心再次湧起空蕩蕩的感覺，他的食指也不自覺的彎曲著。
　　九十年前那場慘敗的真相……原來是這樣的。
　　怪不得全軍覆沒，怪不得連個通風報信的人都沒有，因為他們根本回不來！
　　兩軍聯手，數百近千名高塔精銳戰力，整個高塔百分之九十的力量孤注一擲，前往紅色區域力圖將人類對塔外的探索，拉入到一個新的時代。
　　但他們所配備的返回輪盤——是假的。
　　這一瞬間，或許是因為有了極輕微的共情，一種淡淡的遺憾，白霧彷彿看到了前兩日的悲劇。
　　這群滿懷熱血的精銳們，在高塔高層的授意下，在內心對戰績與自由的渴望下，來到了紅色區域。
　　但他們面對的最大的敵人——來自於塔內。所有的返回輪盤，全部都無法使用。
　　這或許是一件匪夷所思的事情，但白霧毫不懷疑，九十年前更為黑暗絕望的環境裡，管理者甚至統治者，真的會出於某種原因——來一次高塔戰力大清洗。
　　這種事情發生的概率很高，故事裡的陰謀往往勾心鬥角，就好像人們以為的商戰小說一樣遊走於法律邊緣，片葉不沾身；但真實的商戰內容則是僱人搶公章，董事長翻牆偷拍，CEO被飲水機裡投毒。
　　現實根本不講邏輯，誰也不知道統治者是出於何種原因，直接對高塔精銳戰力動了滿盤皆殺的念頭。
　　兩日的時間裡，聯軍將士們先是被九頭蛇這只巨大的怪物擊碎。
　　作為高塔最強的戰力，他們第一次感覺到了人類與惡墮之間，幾乎無法逾越的強大戰力。
　　有人膽寒欲裂頓生退意，也有人見摯友死去悲痛欲絕。但他們根本沒有退路。
　　通往高塔的路已經被隔斷了，這群聯軍只有兩個選擇——逃離這片區域，在塔外的世界遊蕩。
　　又或者與這隻怪物展開殊死一搏。
　　後者自然是尋死，而且擊殺紅色區域的怪物，本就是高塔的意思，他們當時大概恨透了高塔，怎麼看都應該選擇前者。
　　顧海林為了保全將士們的性命，也的確選擇了前者，但白霧已經預見到了。
　　不是每一個人，都能夠跟矮哥一樣幸運，二十四天的生存裡，遇到的都是一些不致命的負面屬性。
　　不到兩天的時間裡，聯軍裡有不少戰士因為各種負面屬性而死去。
　　在被高塔高層背叛之後，每個人的內心都帶著沮喪，他們不再是人們期盼歸去的英雄，而是和那些犯了死罪被流放塔外的罪人一樣……是棄子。
　　這種被拋棄的沮喪與憤怒之下，負面屬性所附帶的更為可怕的效果，是讓這些拋頭顱灑熱血的戰士——心態破裂，成為惡墮。
　　兩天的時間裡，有人死於負面屬性，有人因為負面情緒變成了惡墮。
　　高塔遲遲沒有派遣救援……於是乎他們終於意識到了一件事——從來都沒有選擇。
　　因為所有的選擇都只有一個結果——死亡。
　　這兩日的時間，他們對高塔，對世界的認知有了巨大的轉變，也正是這樣的轉變，使得顧海林在這樣絕望的時刻做出了一個重要的決定——
　　擊殺九頭蛇。
　　他發表了慷慨激昂的演講，讓人們選擇在碌碌無為如同罪人般死去，或者是為了人類的光明選擇戰死在怪物的戰鬥中。
　　與之前戰鬥的理由不再一樣，再次與那只巨大的九頭蛇對決，只是為了向未來的人類證明……紅色區域並非是不可戰勝的。
　　這一刻起，這群戰士們終於找到了一個支撐下去的理由。不是為了高塔，而是為了人類有一天能夠走出高塔！
　　「我們或許會死……甚至我們的死亡也許無人知曉，但與其變成惡墮或是碌碌無為的死去，倒不如提槍上馬，殺個痛快！將來我們骸骨會向這個世界證明，我們征戰過，反抗過，我們從未屈服！」
　　聯軍大多都是年輕人，骨子裡的熱血或許在底層的殘酷生活裡澆滅了不少，但在生死之間，見證了同伴慘死與變為惡墮的慘劇後，沒有一個人選擇避戰。
　　他們是代表高塔出征紅色區域的第一批勇者，可在這一刻，這群人變成了為人類走出高塔而抗爭的戰士。
　　於是才有了白霧現在看到的一幕。
　　所有的將士都在壯烈的迎接死亡……整個過程裡，甚至沒有人回頭看過一眼，因為兩日的時間裡，所有能夠回去的幻想都已經破滅。
　　戰馬再次發出嘶鳴。
　　「衝鋒！」
　　「衝鋒！」
　　二十四位分隊長咆哮著發出指令，黑色火焰般的戰馬踏動馬蹄，以不可思議的超快速度，帶著九十年前高塔最強的二十四人衝向了前方！
　　那個膽子最小的調查軍團七分隊隊長，赫然是一馬當先，所在的位置僅次於顧海林。
　　顧海林舉起手中的鋼製長矛，如同一位呼嘯而來要捍衛自己榮譽的古老騎士！
　　在一騎當千的效果下，每一個分隊長的速度都快的出奇，他們就像是一道道箭矢，瞬間就衝入了九頭蛇的攻擊範圍裡。
　　聯軍精銳們的自殺式衝鋒，終於給到了隊長們一個擊中怪物的機會！
　　九頭蛇詫異於人類的進攻速度，同時也感受到了些微的威脅。
　　衝在最前面的人類忽然消失。
　　即便是有著人類無法企及的動態視覺，它也完全沒有看到那個人的動作。
　　天賦序列59，瞬影。
　　這就是顧海林的突襲！借助著一騎當千，衝到最前方，進入瞬移範圍後，他的身影直接出現在了九頭蛇一隻腦袋的額頭處。
　　鋼製的長矛奮力刺向了九頭蛇的雙目中央，整個動作一氣呵成，從發起衝鋒到刺殺，彷彿只在眨眼間！
　　「好強。」
　　這就是九十年前高塔最快之人的實力，白霧看著這一幕，不自覺的將此人與隊長對比起來。
　　但下一幕，讓他驚訝的事情發生。
　　顧海林的鋼製長矛，根本無法擊穿九頭蛇的堅硬表皮。他的動作似乎觸怒了這只戲耍心態的怪物。
　　恐怖的雷罰從天而降，大地開始浮現出經絡一般的岩漿蚊路。
　　一道道毀滅的雷霆落下，人類聯軍死亡的時間，在這一刻縮短。
　　顧海林下意識的回頭，就看到了調查軍團第七分隊的隊長……被金色的雷罰正面擊中。
　　隨即這位一馬當先的隊長倒在了熔岩般的地面上，屍體迅速燃燒……
　　調查軍團七分隊隊長陣亡。
　　緊接著還有一個個曾經有頭有臉的大人物在衝鋒中死去。
　　調查軍團十二分隊隊長陣亡。
　　調查軍團四分隊隊長陣亡。
　　鎮御軍團一分隊隊長陣亡。
　　暴怒的九頭蛇展現出了讓所有人絕望的實力，饒是如此，這些隊長們……還在前仆後繼的迎接死亡。
　　就好像前面那些已經死去的戰士。
　　顧海林眼眶通紅，嘴裡罵著難聽的話語，這個剛毅的男人流著熱淚，不斷地將已經捲曲的長矛刺向九頭蛇。
　　明明就算贏了也沒有人見證的。明明這一切原本的目的就是為了讓他們去死，甚至他們也知道根本沒可能贏。
　　但這群人還是選了赴死，他們完成了一種轉變，從未高層尋求答案，變成了為自己尋求答案。
　　人類真的可以走出高塔嗎？獲得答案的代價過於沉重。
　　看著無數的將士死去，顧海林發出絕望崩潰般的哀嚎。
　　那道長矛所刺向的，已然不再是九頭蛇的頭顱，而是六百多年來，人們內心深處想要跨越卻又不敢跨越的……禁錮自由的牆壁。
　　這道牆太厚了，人生的最後一瞬，顧海林用盡全力不斷的刺向這道牆，卻始終無法在其身上留下一點印記。
　　戰場上悲慟的喊殺聲，讓白霧終於明白了顧海林的執念是什麼。
　　「不能是惡墮。要打敗這隻怪物，我必須得是人類的身份，我不能代表高塔來救援他們，他們渴求的不是來自高塔的救援……而是另外一個陣營的。」
　　第三輪衝鋒發起。
　　所有醫療人員輔助人員也開始奔赴死境。白霧在人群中的最後面。
　　他沒有任何悲傷或是憤怒抑或絕望的情緒，他只是很平靜的走向那只九頭蛇。
　　最後一輪的衝鋒，將會是這場慘烈戰役的落幕，因為電話亭的緣故，白霧成為了唯一的見證者。
　　與其他衝鋒的輔助人員和治療人員不同，他沒有任何輔助手段與治療手段——
　　他只有一把刀。
　　便是對戰賭場的財神時，他也不捨得用這把刀，哪怕這把刀只是仿製品。
　　可此情此景即便不是虛幻，即便使用這把刀之後無法在電話亭外獲得，白霧也毫不猶豫的拔出了這把刀——原罪。


第一百六十八章：超時空聯手
　　顧海林剛毅的臉龐浮現出疲憊之色。
　　他有著接近七階的伴生之力，有著肉眼無法捕捉的瞬息移動，但在巨大的力量差距下，這些力量與技巧毫無作用。
　　部下們一個個死去，昔日在高塔裡的種種在腦海裡如同跑馬燈一般浮現。
　　與底層混混們的是非，與高塔鎮御軍的恩怨，與幾個可愛部下間的友誼。
　　這些東西在他繼任副團長後不久，都被埋在了記憶最深處，因為越是身居高位，越能見到高塔的種種腐朽。
　　內心對人性早已不抱期待，可是此時，那些過往的恩怨情仇是是非非又再次浮現。
　　涼薄之人有了赴死的熱血，奈何絕對的力量面前……這些熱血顯得可悲可笑。
　　長矛已經彎折。
　　九頭蛇就像是聞到了這個男人內心裡純粹的悲慟一般，它根本不管這個男人。
　　就彷彿顧海林是一道主菜，而其他的獵物都是能夠讓主菜更為可口的輔料。
　　越是擊殺周圍的人，顧海林內心就越痛苦。九頭蛇便越是感覺到頭上人類散發的氣味變得美味。
　　它要將這些人類一個個殺死在他面前，讓這個男人感受最深的絕望，背負著所有夥伴死去的罪孽，最終在其惡墮化前，將他吞食。
　　它的確是這麼計劃著的，整個過程也到了收尾階段，直到——某個身影騰空而起，對它斬出了一刀。
　　這道身影穿著黑色的披風，戴著古怪的面具，他手裡握著一把看似平平無奇的長刀。
　　不管是速度還是力量，這個面具怪人都顯得毫無威脅。
　　可就是這麼一個人，就是這麼一道軟綿綿的斬擊，刀光卻如同月光穿透了林葉一般——
　　無聲無息的斬斷了九個頭顱中，顧海林所在的那一個。
　　顧海林睜大眼睛，幾乎陷入絕望的他感覺到身體在失去平衡。
　　因為巨大的蛇首，從七寸的位置開始向下斜落。
　　一刀。
　　沒有寒芒照影晃瞎人眼，沒有恐怖的刀氣縱橫披靡，這一刀就像是清風拂柳一般。
　　蛇首從數百米高的身軀上滑落，白霧站在顧海林的身前，氣流吹動他黑色的披風。
　　不待顧海林詢問白霧的身份，白霧先聲說道：
　　「我叫白霧，來自避難所，亦來自未來……」
　　這句話讓顧海林感到難以理解。
　　但眼下的情況，還不是能夠悠閒聊天的時候。
　　原罪，一刀能夠斬落百分之七點五最大生命值，在二重勁的作用下，白霧的一刀等同於兩刀。
　　所以他能夠以一刀之力，斬斷九頭蛇的巨大腦袋。
　　但如今九頭蛇變成了八岐蛇，它再也沒有了輕視之心，八隻剩餘的蛇首全然間停住，八道暴怒的目光鎖定著白霧。
　　在蛇首跌落地面的過程裡，白霧對著顧海林說道：
　　「我知道你還有很多的問題，但現在我需要你的幫助！」
　　在九頭蛇的戒備狀態下，白霧無論如何也沒有機會再次靠近它的頭顱。
　　但顧海林可以！
　　相隔了九十年的二人，竟然在這個時候有了一種奇異的默契。
　　顧海振聲道：
　　「走！」
　　九頭蛇的攻擊襲來，完美級畸變詞條，死亡冷光。
　　這是足以瞬間讓對手一切生機清零的強大招數，只有遇到最為危險的敵人，九頭蛇才會使用。
　　它原以為在凌空的蛇首上，二人根本沒有可以閃避的空間，兩個人類必死無疑。
　　但下一個剎那間，顧海林握著白霧的手，二人一齊消失！在大蛇的凝視下，他們就像是忽然間蒸發了一般。
　　天賦序列五十九——瞬影。
　　跨越時空的超級聯手，讓所有絕望中的將士們在這一刻看到了希望！
　　上一刻拿著長槍悲然怒吼的男人在這一刻，雙眼又有了神采！
　　他帶著某個神秘出現的面具怪人，身影飄忽在血紅色的薄霧中。
　　顧海林與白霧出現在了第一個蛇首前，白霧揮出一道月弧般的刀勢，又一次乾淨利落的斬斷了蛇首。
　　在大蛇的各種毀滅性進攻到來前，又一次，顧海林帶著白霧消失。
　　第二個蛇首斬落，依舊是一刀。
　　彷彿是死神降臨，連續三個腦袋被斬斷，讓這只六頭蛇感覺到一絲恐懼的氣氛。
　　它並不蠢笨，很快意識到這二人具備瞬間移動的能力，也意識到，他們能夠挪動的距離有限，無法跨越兩個蛇首間的距離。
　　它的想法的確沒有錯，但卻錯誤的估計了這些獵物的智慧。
　　在它將身軀分散開的瞬間，白霧就看穿了它的意圖。
　　凌空之中，白霧大聲問道：
　　「能夠連續發動嗎？」
　　「你能夠反應過來嗎？」顧海林反問。
　　「你只管瞬移！我是不會浪費機會的！」
　　「好！」
　　雷霆從天而降，卻再一次落空。
　　但就在白霧與顧海林身影閃現在第四個腦袋的週遭的時候，一道足以瞬間將人冰封的寒潮襲來。
　　大蛇狂喜，以為自己就將命中，可是白霧並沒有揮刀，他只是做出了一個揮刀的動作。
　　這個動作才到一半，顧海林便帶著他瞬移到了第五個頭顱的位置。
　　此時，白霧的一刀揮出。
　　「回！」
　　「明白！」
　　蛇首再次被斬落，只剩下五顆頭顱的巨蛇以為這兩個人類會再次發動進攻。
　　剩餘的四顆頭顱齊齊對著他們能夠抵達的下一顆頭顱發出致命的攻擊。
　　只是這一次……它又被白霧戲耍了，恐怖的力量在那顆蛇首上轟炸，它以為自己是棄車保帥，用最小的代價換取勝利。
　　但白霧的一個回字，讓它成為了逗樂的小丑。白霧和顧海林並沒有選擇進攻，而是選擇了後退。
　　他們回到了前一顆頭顱的位置。
　　「我的體力恐怕沒辦法施展太多次瞬影了……」急速挪移中，顧海林大聲說道。
　　「那就用你最極限的速度，一口氣解決它！」
　　「那你可得……」
　　「留——」
　　銀色的月光穿透紅色紅霧，激起一片更為猩紅的血霧。
　　「神！」
　　呈現在所有人眼裡的，就像是一個白色光點，以逆流而上的姿態，在紅霧裡畫出一道線。
　　但這道線實在是畫的太快了，以至於人們還來不及驚歎，它已經出現在了下一個蛇首的位置。
　　連斬。
　　三連斬！
　　四連斬！
　　顧海林無法想像，這個忽然出現的神秘人，竟然跟得上自己全力發動瞬影時的動作，他的反應甚至不比常年使用瞬影的自己慢！
　　一刀完成後，沒有任何多餘的動作，直接就是下一刀的起手。以至於二人一氣呵成斬去九頭蛇全部蛇首的過程……
　　短暫如煙火。
　　紅色區域怪物的實力，當然不會這麼弱。
　　但這兩個男人不僅僅是配合默契，就連屬性也完美的契合。一個有著能斬殺對手生命線的超強破壞力，一個有著對手無法捕捉的零時差位移。
　　這兩種能力的結合，產生了不可思議的化學反應。
　　九頭蛇的九個頭顱，在二人的配合下全數被斬斷！
　　包括顧海林在內，每一個人的臉上都滿是不可思議。明明就在……幾分鐘前，他們還看不到任何希望。
　　奇跡的降臨是如此的蠻橫，以至於有人激動的流下熱淚，對著滿地的屍體發出意義難明的單音節的吶喊。
　　這種叫喊聲就像是能夠傳染一樣，迅速的感染了每一個人。
　　他們也不知道在叫喊著什麼，許是希望這種聲嘶力竭的咆哮，能夠抵達遙遠的幽冥，讓死去的戰友獲得勝利後的慰藉。
　　「這到底是怎麼一回事……你到底是誰？」
　　顧海林也從錯愕中回過神來，他知道沒有這個忽然殺出的年輕人，這夢幻的一幕根本不可能發生。
　　白霧想了想，說道：
　　「看來我天生就和你們這些速度快的人，很合得來。我說過了，我叫白霧，來自避難所，也來自未來。」
　　「避難所……是指高塔？來自未來又是什麼意思？」
　　這兩個問題，其實很不好回答，白霧其實在拔出原罪的時候，就已經想到了會被這麼詢問。
　　他最終只能給到一個半真半假的回答。
　　假的部分很美好，真的部分很殘酷。
　　「避難所不是高塔，高塔只是人類躲避末日的一個暫時的歸處，我來自九十年後的未來，這是一個很荒誕的事情，說出來你肯定無法相信。」
　　顧海林的確很難相信。
　　儘管就在剛才，他經歷了一場幾乎不可能出現的奇跡。
　　白霧看著天空，天空的雲層是紅色的，週遭也是血紅色的薄霧籠罩著，他在想這裡會不會就是血色雲海的下方？
　　在食城的高空，會否就是那架永不墜落也永遠無法抵達終點的死亡航班？
　　這麼一想，白霧越來越覺得有可能。
　　「這個世界有很多特殊的規則，你經常出塔，一定能夠明白，很多物理規則扭曲，空間，時間，重力，溫度……就好像這片血霧的最上方，就有一架永遠在重複時空裡顛簸的航班。」
　　「我沒有必要忽然出現在這裡，然後就專程為了來騙你我來自未來，尤其在這樣的一個環境裡。」
　　顧海林沉默了幾秒，想著和白霧方才暢快的聯手，他說道：
　　「如果你來自九十年後，是否意味著……九十年後的人們，已經走出了高塔？」
　　「是的，九十年後的人類走出了高塔，人們在塔外找到了一片區域，那地方叫避難所，是一個新世界，那裡沒有惡墮，沒有高塔頂上腐朽的統治者，也沒有任何扭曲的規則。」
　　「人類在那個地方，可以吃到塔前時代的食物，他們在那個地方重新建立了文明，並且正在不斷擴散，靠著名為末日拼圖碎片的東西，一點一點，將這些昔日的土地奪回來。至於高塔……只有那些統治者還做著他們的帝王夢，不肯出來。」
　　這是假的部分，白霧說的很認真，他本就是一個演員，就像是面對井四之心的時候，他發出那些怒吼時一樣。
　　說到底一切只是為了劇情需要，但也未必不真誠。
　　他希望顧海林能夠得到解脫。
　　聽到了白霧的話後，顧海林的眼神裡帶著震撼與嚮往：
　　「真的……真的會有這種地方嗎？」
　　「我沒有騙你。我手裡的刀就是很好的證明，人類已經研發出了能夠對惡墮造成重創的武器，九十年的後世界……人類已經可以單獨面對惡墮。再也不是它們驅趕我們，而是我們驅趕它們。」
　　「未來的調查軍團有著出色的領袖，他叫谷青玉，他會帶領人們走出高塔，會推翻高塔腐朽的統治，也會找到重建人類文明的辦法。幾十年後，調查軍團和鎮御軍團也會有一天，重歸於好，一起對抗塔外的怪物。」
　　良久的沉默後，顧海林忽然發出了暢快的笑聲：
　　「哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……」
　　他沒有笑多久，看著滿地殘軀骸骨，又露出了遺憾的神情：
　　「如果你來自未來，能否告訴我歷史上的今天，我們是不是全部都死在了這個地方？」
　　出乎意料的，白霧沒有否認，他只是表情變得肅穆。話題終於從美好的假，轉變到了讓人無奈的真。
　　「歷史上的今日，你已經死了，死在了這只九頭蛇手上，調查軍團與鎮御軍團第一次聯手，高塔時代第一次出征紅色區域，因為統治者的陰謀，以慘烈敗北告終。
　　你們會死在這裡，你們死去的時候，帶著對高塔的憎惡，對未來的忐忑。沒有一個將士是瞑目的，每個人都帶著極大的憤恨與不甘死去。」
　　這才是真正的現實，這也是顧海林原本就接受了的未來。
　　在他騎上那匹黑色駿馬，發起衝鋒的時候，他就已經看到了這樣的結局。
　　「我是個粗人，我不太懂時間空間規則這些玄乎的東西，但我大概還是能夠猜到……既然我已經死了，想必你的到來也不會改變這些。」
　　白霧輕輕的歎了口氣：
　　「是的，我也只是感受到了你的執念，通過某個有著特殊時空規則的區域來到了這裡，見證了高塔歷史上，最醜惡的騙局與最慘烈的戰役。」
　　「只是我無法帶你見識那樣的未來，因為我們不在同一個時空，我也可以給到你一個生存下去的希望，但歷史不會改變，在塔外這種地方，你們活不了幾天，最終還是難逃一死。」
　　「避難所還在很遠的遠方，遠到人類需要不斷開拓數十年，才能在纍纍白骨上眺望到它的蹤影。」
　　「這不是你們現在能夠找到的，我也沒辦法說服自己欺騙你們，帶給你們不切實際的希望，我能夠做到的，也只是通過特殊的方式，進入一個已經發生了九十年的區域裡，告訴你那個問題的答案。」
　　人類會有一天走出高塔麼？
　　為了探究這個問題，顧海林等人，或者說六百多年來高塔的無數人，都付出了沉重的代價。
　　但他們始終沒有得到一個回答。
　　白霧現在確信，顧海林的執念……正是這個問題的答案。
　　「高塔不會禁錮人類一輩子，你們的死亡不是毫無意義的。九十年後的你們所渴望的一切，都會在避難所裡實現。所以……顧團，請安息吧。」
　　週遭的世界已經開始慢慢的有了變化，極遠處的景像似乎已經開始消散。
　　白霧知道顧海林的心結與執念，已經解開了。
　　在世界將要消散的時候，這位一臉剛毅的副軍團長，豪邁地笑道：
　　「至少……在這裡我問他們報了仇，也知道了我們這群人的死，並非沒有意義。我已經死而無憾了。」
　　血紅色的濃霧開始慢慢散去，另一個時空裡，食城街巷的天光已經照進了這個世界。
　　白霧不知道顧海林在這個電話亭世界裡，到底會如何選擇，他會帶著一群人尋找虛無縹緲的避難所嗎？
　　還是說他和一群人會選擇埋葬這些已故的隊友，最後在某個負面屬性的作用下死去，又或者在變為惡墮前……結束自己的生命？
　　這一切他都不清楚，只是一如既往的，眼睛又給到了一段謎語般的提示——
　　【人類永遠無法平安喜樂，遁入滿足。一個執念結束了，還有另一個執念，此時空的永別，不代表著彼時空裡不會相遇~九十年也好，七百年也罷，有些人很死板，不管等待多久，他們都會為了一個念想等下去~越來越有趣了，讓我們一起去接下一通電話吧！】
　　神神叨叨的備註，他大概能夠明白，就像自己每次離開某個區域，都會看到某種總結性的話語。
　　該是電話亭內的小世界完結，也會有一樣的習慣。
　　直到此刻，白霧都還沒有意識到這個特殊的電話亭區域，是一個重度時空規則變異區。
　　他所經歷的，並不只是一個無法改變的過往故事。


第一百六十九章：避難所的求救電話
　　顧海林與他的聯軍殘部，連同整個世界開始如碎片般散去。
　　白霧看著意識裡越來越明亮的天光，閉上了眼睛。
　　再次睜開眼的時候，他瞥了一眼尹霜，尹霜也看著他。
　　「看來這個電話亭裡的執念，你也解決了。」
　　「是的，黃金客服可不是隨便說的。」
　　電話亭正在消失。
　　白霧第一時間檢查了一下自己的背包。
　　嗯，面具，船票還有刀，全部都在且完好無損。
　　因為之前眼睛就提到過，在電話亭的場景裡，使用各種道具都不會造成真正的損耗，回到電話亭外的世界後，一切都會還原。
　　所以這也是白霧覺得眼睛的結語很玄乎的原因，雖然看著像是自己改變了某些事情。
　　但既然自己的道具沒有消失，又怎麼可能真的會改變歷史？
　　如此一想，白霧便覺得是備註有些故弄玄虛。
　　他的顧慮會比較多，總是要找到某些事情能夠發生的邏輯後做結論。但塔外世界……本就是一個不講邏輯的世界。
　　週遭的電話亭再次陷入沉寂。
　　白霧看了看時間，還足夠自己和尹霜走很長一段距離。
　　二人在接下來的時間裡，就是邊走邊聊，行走的速度很快，聊天的語速很慢。
　　不知覺間，白霧就從第一個電話亭的位置，走到了之前視線的盡頭處。
　　但通過強化視覺望過去，依舊見不到這條路的盡頭。只是白霧發現路不再是絕對的筆直，滿是電話亭的道路有了一定的弧度。
　　於是下意識的，白霧的腦海裡就出現了一個巨大的圓環，似乎這條道路最終會首尾相連，形成一個閉環。
　　遠方終於又有了朦朧電話聲響起。
　　尹霜說道：
　　「我怎麼感覺這條路，走不到頭，我們走了這麼久，卻根本看不到盡頭，比起之前探索的賭場和醫院還有莊園，這個區域似乎要大很多。」
　　「並不是的，其實從佈局構建上來說，這電話亭之路，會讓你下意識的忽略周圍兩邊的佈景，所以這個區域嚴格來說，是一條線，線的確很長，但如果鋪成面，這區域也不算很大。」
　　尹霜看了看，發覺還真是。
　　兩邊的建築物就像是廢棄已久的城市，而電話亭與道路，則畫風和廢棄城市完全不同。
　　「你說這些電話亭，是那些有執念的人變的嘛？」
　　「很難說，或許是某些極其強大的生物弄的，雖然只是讓我們回到過去的場景裡消解執念，但能夠知道這麼過去的事情，就很不簡單了。這至少涉及到了某些時空規則的扭曲了。」
　　白霧也正在想，電話亭到底是誰建造的。
　　這個答案和尹霜肯定討論不出來，只能通過接聽電話，以及走到道路的盡頭。他其實有了一些想法，但還需要驗證。
　　內心上白霧不傾向於這些電話亭是林銳，文灝，顧海林這些人的執念形成的。
　　電話象徵著鏈接，電話亭只是一個入口。
　　這一切應該是一個隱喻。
　　地域是食城，年代跨度很大，這意味著建造電話亭的人，有著很長的壽命，且是一個見證者。
　　或許這位見證者，所搜集的執念遠不局限於食城，但因為某些限制，在食城的地界上，接聽到的電話，只能是食城的某些人的執念。
　　白霧回憶之前三個場景裡發生的事情，確信這些事情除了文灝一家子登船被拒，有許多的圍觀者外，另外兩個事情，都沒有別的圍觀者。
　　知道林銳被蜥蜴吃掉的，知道聯軍全部壯烈犧牲的，只有故事裡的參與者。
　　所以白霧猜測，建造電話亭的主人，有著某種強大的知曉過去未來的能力。
　　又要能夠活很久，又要有強大的力量，且近乎知曉一切。
　　初步推斷後，白霧腦海裡有了一個人選，只是不知道能不能在這個區域見到她。
　　「感知到不到惡墮的氣息，說起來，在你接通電話的時候，我甚至感知不到你的氣息。」尹霜說道。
　　「這倒是有趣的發現。」
　　「說起來我感覺明明過去了很久，就在第一通電話裡，我就感覺時間很漫長，但實際上我們好像沒有在這個地方待多久？」
　　雖然只接了一通電話，但尹霜的確有一種過了很久的感覺。
　　白霧點頭笑道：
　　「看了下時間，其實才過去不到一小時，這感覺就跟在精神時光屋裡修煉一樣，早知道該把隊長叫來的，這裡加班他一定覺得很划算。」
　　「精神時光屋是什麼？」
　　「裡面一年外面一天的特殊時空規則屋子，很適合重度加班狂或者愛打麻將的漫畫家待。」
　　尹霜聽不大懂，白霧看起心情好像還不錯。
　　「你剛剛接聽的這通電話，有什麼值得說叨的故事嗎？」
　　「倒是有，但還不到說的時候。」
　　「歷史隱秘？」
　　白霧沒有再回答，眼下他的思維和隊長一樣，在沒有力量開闢新的體制前，某些事情不宜過早的讓人知道。
　　見白霧沒有回應，尹霜很識趣的換了一個問題：
　　「電話亭裡的那些事件，如果都是真實發生過的，你會期待有誰的來電麼？」
　　「這是一個好問題。」
　　穿越到高塔小乞丐身上沒多久，但白霧已經感覺到自己經歷了許許多多的事情。
　　如果可以讓自己選擇某個人的來電，來消解其執念的話，最想選誰？
　　電話聲很遠，走到下一個電話亭前的時間也完全夠用，他思索起這個問題，神情很認真：
　　「假如不考慮自己的能力能否辦到的話，我想接到的電話還挺多的。這個地方雖然不能夠改變那些以往的歷史，但至少能夠讓我安慰自己，在另一個世界裡，他們有了不一樣的結局。」
　　尹霜沒有說話，認真的聽著。
　　這一刻的白霧雖然還是和平常一樣的語氣，但卻有一種也許是連他自己都不曾發覺的溫柔。
　　「我想接到一個陶姓教授的電話，告訴他救世主是存在的，告訴他，他唯一的朋友老謝只是去了高塔裡，想辦法從另一個角度探查末日的起源。」
　　陶教授是誰，老謝又是誰，他們之間發生了什麼故事，尹霜都不清楚，只是感覺白霧語氣裡帶著罕見的遺憾。
　　「最好能夠在某個女人被某個渣男傷害前，接到那個女人的電話，讓她以人類的身體活下去，讓她選擇身邊那個未必博才多學但卻有一顆真心的舔狗。雖然這麼一來，我在某個世界的現實裡，就會少一個朋友。但也許那個朋友不會跟我一樣情緒殘缺。」
　　還是尹霜聽不懂的，她很好奇，白霧出塔經歷了多少事情？明明這個人……兩個月前還是第一次出塔。
　　「嗯，這些事情沒有優先級，我還想接到某個姓婁的傻子來電，我會讓他帶上他家的狗，遠離動物園，一人一狗在末日裡撿破爛都行，人心險惡，狗就是它最好的朋友。順便說一下，他選女朋友的眼光是我見過最差的，能跟上面那個女人選男人的眼光有得一比了。」
　　「另外要是能夠讓某個小丫頭，見到她的外婆，替她梳頭就好了，不過真要回到過去，要做的肯定不止這些，但這麼一來，在那個平行宇宙裡，我在礦洞裡的大腿就沒有了。」
　　想著經歷的許多好人的慘劇，白霧自言自語般說道：
　　「人生有很多遺憾，我們自己尚且處理不了，別人的遺憾，也只能當故事聽了。」
　　對於白霧在高塔裡的社交，尹霜多少還是比較清楚的。因為隊長對白霧格外關注，可以說基本是把白霧身邊所有來歷不明的人，都變成了自己人。
　　劉橙子變成了調查軍團的調查員，就連葉未明也跟著被安排到了審訊組。
　　再就是之前白霧看好的白小雨和秦林，但凡隊長覺得跟白霧走得近的，全部讓他們加入了調查軍團。
　　所以她確信，白霧方才口裡提到的這些人，應該都不是高塔裡的。
　　想到此，她意識到了自己和白霧在分析才能上的巨大差距。
　　自己頂多能夠給到一些建議，但白霧好像不一樣，他的劇本似乎比每個人都詳細，詳細到每次出塔，他彷彿都能把區域裡事件的前因後果調查清楚。
　　她至今也不知道，白霧和隊長是如何走出了莊園大門的，為何其他幾家人，至今還被困在莊園裡。
　　也許一次次調查，對於眾人來說只是調查，但對於白霧而言，是經歷了一個七百年前的完整的故事？
　　白霧看著陷入思考的尹霜，說道：
　　「如果你有什麼麻煩，也可以跟我說說。我們也算交換過一部分秘密了。」
　　尹霜緩緩搖頭：
　　「你是可以信任的人。」
　　可以信任，但沒有選擇說出來，白霧知道了尹霜的意思，他點點頭不再多言。
　　二人方才邊走邊聊，不多時已經來到了傳來鈴聲的電話亭處。
　　「總感覺，隨著我接起的電話越多，似乎接到下一通電話的間隔就越久，也不知道這是好事還是壞事。」
　　尹霜沒有發表看法，她看著周圍，再次進入感知狀態，白霧也沒有多想，前前後後大片範圍裡，只有這個電話亭在響。
　　他拿起聽筒。
　　與之前有些不同，這次的聲音有些雜亂，就像是某種信號波段受到了干擾。
　　白霧皺起眉頭，成了先開口的那個：
　　「喂？」
　　電話聽筒裡傳來滋滋滋的聲響。電流音對白霧的聽覺造成了一定的干擾。
　　「喂，有人在聽嗎？」
　　「你……好……」
　　隱約間白霧聽到了人聲，是女人的聲音。這聲音飄忽，讓白霧感覺到對方好像在哭泣。
　　白霧也很有耐心，經過最開始兩次失敗經歷，他決定自己還是不要輕易開口說話，這些「執念」都怪脆弱的，一言不合就掛斷電話。
　　「嗯，不管對方叫什麼，我提前想我的鍋肯定不會錯。」
　　白霧已經開始尋找專屬於自己的負面情緒，可問題在於，電話聽筒內的女人，只是說了一個你好。
　　他很奇怪，為何這次通話，會受到如此強大的干擾？
　　【作為你的私人秘書眼，我必須給到你一個警示，我感受到了一股很不舒服的東西，你最好現在做一個決定，要麼掛斷電話，要麼你一進入場景，最好立馬戴上那塊破表，雖然它兩次搶走了我的MVP，但小命要緊！】
　　普雷爾之眼只有在羈絆狀態下，才不斷地給到關於未來的提示。
　　正常情況下，眼睛似乎是能夠預知到未來的，但卻無法告訴宿主。
　　忽然彈出來這段備註，白霧猜測，這次要前往的區域非常非常危險。
　　他決心進去看看，但也決定按照備註提示的，進入區域直接戴上腕表。
　　「歡迎……」
　　「來……到。」
　　「救！」
　　「我的……」
　　「避難……」
　　「孩子。」
　　「所。」
　　一男一女的聲音傳來，女人的聲音淒厲無比，男人的聲音則顯得頗為溫和。
　　白霧睜大眼睛，儘管這些話聽起來是斷斷續續的，但他還是聽出了裡頭不對勁的地方。腦海裡瞬間將剛才聽到的聲音加以組合——
　　「你好，歡迎來到避難所。」
　　「救救我的孩子。」
　　在這通電話之前，白霧接到的電話，基本都是求助的電話，他們在食城的某處，等待著別人來救贖。
　　但這通電話……卻有另外一個聲音。
　　他腦海裡閃過幾個想法。
　　「兩個執念？不對……」
　　「女人有著某種執念，但這個男人……就像是聽到了我的聲音後，對我發出邀請一樣。」
　　周圍的世界開始如同拼圖一般消散，白霧決心再進入電話亭裡看看。
　　而與此同時，尹霜發現了不對勁的地方。
　　「白霧，掛斷電話，這通電話好像和之前的不一樣。」
　　尹霜見白霧沒有反應，便想著將白霧強行拉出來，但是電話亭的門一旦關上，她發現就像是場景一樣，以她六階的伴生之力，也根本無法打開。
　　白霧沒有聽到尹霜的聲音，但他同樣知道這個區域不容小覷。
　　讓尹霜真正感到不安的，是白霧接聽電話後，聽筒裡浮現出了黑色的霧氣。
　　就像許多恐怖電影裡的場景一樣，電話裡彷彿藏著某種邪祟。
　　只是白霧所看到的，又與尹霜見到的完全相反。
　　當世界構建完畢，白霧看到的世界，卻與恐怖二字無關。
　　明媚的陽光照在花園上，天空中飛著幾架風箏。耳邊傳來了小孩子的歡聲笑語。
　　遠處則由教堂的鐘聲。有穿著病號服相似的孩子靠在樹下翻閱書籍，也有同樣衣服的小孩在草坪上奔跑追逐。
　　遠處的建築全部都帶西方的教廷風格，一瞬間白霧還以為自己來到了某投降最快國家的首都郊區。
　　彷彿是前世裡西方國家的農場，大片的草坪上，建築分部稀疏。但遠方又有高大的圍牆，牆外的景象白霧看不到。他放出感知，卻沒有任何危險的氣息。
　　第一眼看下來，白霧只感覺這裡就像是世外桃源。
　　這片農場大概能夠住數百人，學習的地方，朝聖的教堂，吃飯的地方，休息的地方，全部都有修建。
　　水源，果園，菜園，畜牧場都有。
　　「這就怪了，不管是電話裡聲音的異常，還是眼睛的警示，都代表著這個地方極度危險。」
　　這個地方越是看起來祥和，白霧便越警惕，背包裡的寄靈腕表他已經握在了手上。


第一百七十章：美好的避難所
　　白霧沒有立刻戴上腕表，遠處的建築傳來了鈴聲。所有在草坪上玩耍的孩子都發出了歡呼聲。
　　他看了看雙手，自己這次扮演的也是一個小孩。但想來應該也是這群小孩子裡比較透明的一個。
　　白霧與所有孩子一樣，穿著同樣款式的衣服，這彷彿是一個場景遊戲，雖然穿著和前世的病號服很相似的制服，但他身上並沒有任何的疾病。
　　一眼望過去，這些孩子也是一樣，活蹦亂跳的，都非常健康，甚至能夠感覺到他們之中有些人很聰明。
　　白霧注意到，那個靠在大樹底下看書的孩子，看的書籍名為《沉默的羔羊》。
　　這可絕對不是一本小孩該看的書，大樹底下的孩子看得很認真，周圍的孩子們聽著鈴聲響起，下意識的就想到了美味的食物，他們歡快的跑向了食堂，但他沒有。
　　他只是緩緩合攏書本，然後露出了一個詭異的笑容，緊接著詭異感慢慢消失，他笑起來的樣子，逐漸和其他天真無邪的孩子們一樣。
　　【如果說上一個區域過於靠後，讓你見到了九十年前的慘劇，那麼這一次則是過於靠前……靠前到食城還不叫食城的時候。順帶一提，這個死小孩很討厭。】
　　暫且不知道這個孩子是誰，白霧很快注意到了一件事，自己的手腕處有著一個印記，紅桃七。
　　撲克牌裡的紅桃七。
　　他看著從自己身邊跑過去的孩子們，忽然間伸出手，抓住了其中一個孩子的手腕，這個孩子只有八九歲大，白霧所扮演的孩子在十四歲的樣子。
　　孩子不解的看著白霧，雙眼澄澈，完全沒有任何的惡意。
　　他隨即意識到這些孩子們受到的教育很不錯，而且彼此間的感情都很好。
　　這個小男孩的手上，也有撲克牌的符號，方塊六B。在六後面，還帶了一個字母。
　　白霧鬆開了手，身後卻傳來了一個聲音。
　　「你的表現很奇怪，明明是每天都看到的東西，你卻忽然一副第一次看到的樣子。你該不會是被人奪舍了吧？」
　　說話的人，便是那個手裡拿著《沉默的羔羊》的孩子。
　　他看起來九歲十歲間，但卻帶著一股異樣的沉穩。白霧沒有說話，只是平靜的看著這個孩子。
　　「該去吃飯了，去晚了媽媽會不高興。」
　　拿著書的孩子轉過身，不急不緩的走向了某棟建築。白霧順著那個方向望過去，又得到了一個奇怪的提示。
　　【用餐的地方，以媽媽的能力而言，她不會發現你，你可以進去看看會否找到更多這個地方的線索。但這是賭運氣的行為，你最好祈禱爸爸不要出現，他一般不在這座農場，而是在其他農場閒逛。不過他要是出現，你離開這個區域的過程可能會比較痛苦。】
　　白霧摸著下巴，一邊思考著對話裡的意思，一邊慢步走向吃飯的餐廳建築。
　　「爸爸媽媽？倒是很有趣，這裡的媽媽和爸爸，應該指的是兩個身份，而並非血緣關係上的爸爸媽媽。」
　　這個地方的確很奇怪，他四顧望去只有小孩子，五六歲到十四五歲的都有，卻就是見不到一個成年人。
　　沒多久，白霧進入了吃飯的地方。
　　這個地方很像是前世十九世紀的歐式木質閣樓建築，很多男人會圍坐在這樣的屋子裡喝酒吃肉看女人跳舞，遠遠望去，腦海裡甚至自動腦補出了舞女的歌聲。
　　但白霧看了看，這裡沒有舞女，只有一個穿著護士衣服，大概二十五六歲左右的女人。
　　女人很美。
　　雖然在白霧看來，比不了尹霜矮嫂宴玖，但也沒有遜色太多。這個女人的臉上掛著甜美的笑容，眉眼裡都透露著對孩子們的喜愛。
　　【作為一個早年喪媽，老父親跟你又格外父慈子孝的人，我建議你可以試著去抱住這位媽媽，撒個嬌偷吃豆腐什麼的，放心，我不告訴高塔裡的幾個女孩子。你可以把她當成你的親媽，在你到十五歲之前，她都會對你視如己出。】
　　為什麼是十五歲之前？
　　「周圍全是小孩子，目前見到的唯一一個大人，就是這個穿著護士服，帶著瑪利亞一般微笑的媽媽。所以可以理解為，超過了十五歲，除了媽媽，其他人都會被派遣去別的地方？」
　　這麼大的農場，總得有其他成年人負責運作吧？人呢？
　　食物很快擺在了桌子上。
　　白霧看了看。
　　好傢伙，危險的確需要警惕，但這些食物一定得吃掉。
　　農場的食物雖然比不上之前探索的莊園那麼全面奢華，但這些西式糕點，雞蛋，牛肉餅南瓜湯之類的食物，在白霧看來已經比營養餐好一萬倍。
　　他正打算吃，卻發現所有人都雙手合十，似乎在禱告。
　　「感謝爸爸給了我們生命。」穿著護士服的媽媽也做出了一樣的動作。
　　她念出這句話後，其餘的小孩也跟著念出這句話——「感謝爸爸給了我們生命。」
　　「感謝爸爸賜予我們食物。」
　　「感謝爸爸給了我們遮風擋雨的住所。」
　　「感謝爸爸贈予我們智慧與溫順，寬容與仁慈。」
　　「感謝爸爸傳承給我們偉大的力量。」
　　好在所有人都閉著眼睛，雙手合十，否則白霧大概會被這群孩子圍觀。
　　他沒有跟著念這些奇怪的句子。
　　對他而言，父愛如山——體滑坡，大概就是他和白父之間最好的寫照。
　　這對父子的關係在外人看來很和睦。小白長得好看，聽話善良懂事，關鍵還聰明。
　　而老白呢，作為小鎮裡的醫生，老白學識淵博，為人溫文爾雅，雖然妻子很早死了，卻一直不曾再娶，帥氣又深情的大叔，完美的滿足許多少女對「大叔」二字的憧憬。
　　可偏偏就是這麼一對父子，有著讓人毛骨悚然的「親子活動」。
　　所以白霧無論如何也念不出這些噁心的句子，除非說不念不准吃飯。
　　眾人開始吃飯，這個時候這座屋子裡的廣播開始播報消息。
　　先是比較適合孩童們聽的歡快的曲子。
　　小孩子們聽著曲子，喜滋滋的吃著食物。白霧沒有感覺，周圍不管是小孩子，還是調查軍團食堂裡的糙漢子們，乃至宴玖尹霜矮嫂這些大美女，都只是影響他吃飯速度的障礙物。
　　但隨後廣播裡播出的內容，打斷了白霧的干飯行為。
　　「今天是七號農場，紅桃五C畢業的日子，讓我們為他送上祝福。他即將前往牆外的世界，和許許多多以前的哥哥姐姐一樣，為避難所帶來更多的物資。」
　　「讓我們用掌聲歡送他。」
　　所有農場此時此刻的用餐的屋子裡，都響起了孩子們的掌聲。白霧從這些孩子眼裡，看到了羨慕，憧憬，不捨。
　　他的內心忽然有了一種不舒服的感覺。
　　總覺得這個七號農場的紅桃五，去了牆外會發生某些不好的事情。
　　如果牆外的世界，就是自己所身處的世界……那他們為何會羨慕？
　　電話亭將自己傳送來的區域肯定是塔外的某處，而且和食城有所關聯才對。
　　所以牆外的世界，大概率就是塔外的種種規則混亂的世界。
　　「你看起來不高興？」
　　樹下的看書的孩子打量著白霧。
　　白霧注意到，對方的手上是黑桃十。
　　他並不知道這些數字並非毫無意義，越高的數字，代表資質越高。
　　資質最高的是K。
　　只不過目前分配的這期孩子裡，沒有老K。資質相同的孩子如果連花色也相同，則用ABCD的字母來區分。
　　雖然沒有弄明白數字的含義，不過白霧知道，紅桃五C，大概代表七號農場還有紅桃五A，五B，甚至五D，五F。
　　就像之前看到的一個孩子，手上的編號是方塊六B，意味著方快六對應的某個特質的孩子，有兩個。
　　而目前自己的紅桃七和旁邊這個孩子的黑桃十，暫時沒有新的替代者。
　　「不說話麼？也對，你平常就不怎麼說話，這讓我懷疑，你是不是故意的裝傻，壓低了自己的編號，好讓媽媽和爸爸不那麼關注你。但你瞞不過我，你今天的表現很反常。」
　　白霧沒有理會，他只是對著這個聰明的孩子笑了笑。因為這個孩子透露了一個他正好想要知道的消息。
　　故意裝傻，可以壓低編號，這意味著編號代表著智慧？
　　「我的名字叫黑桃十，但我不喜歡這個名字。」
　　黑桃十是很聰明的，白霧想了想，這個小傢伙忽然跟自己說話，莫非是要套自己的話？
　　「哦，我叫紅桃七。」
　　「你果然是被人替換了嗎？這段對話我們十九天前才發生過。」
　　「我在逗你玩而已。」
　　「……」
　　「難道你今天的反常都是裝的？」
　　「我不反常啊。我只是故意想要引起你的注意，因為你是黑桃十，我只是一個紅桃七，我想和你做朋友。」
　　黑桃十的臉紅了，他有一種被紅桃七調戲了的感覺。
　　此時廣播上正在播放的是一個白霧更感興趣的東西：
　　「希望九個農場所有的孩子，都像紅桃五C學習，早早覺醒序列，早早成為牆外所需要的人。讓我們再次鼓掌，歡送紅桃五C！」
　　覺醒序列？
　　聽到了這句話後，白霧的表情有輕微變化。而這個時候又忽然生出了變故——
　　【前方核能，檢測到大型Boss登場，要麼你自我了斷，強行退出去，要麼你作死跟他比一比？趕緊戴上腕表，不然以你現在的實力，連探查他的資格都沒有。】
　　眼裡的備註打亂了白霧臥底農場，一點一點摸出真相的計劃。
　　事實上此時此刻的情況也的確非常危急，因為一個男人正在靠近這棟建築。
　　這個男人似乎感覺到了一股不一樣的能量波動，原本還在七號農場，給紅桃五C愛的擁抱，但很快他就推脫了。隨後以不可思議的速度趕來。
　　白霧皺起眉頭，之前他伴生之力比較低的時候，在紅色區域甚至無法使用普雷爾之眼。
　　但提升了伴生之力後，哪怕面對財神這種級別的怪物，面對井四之心，普雷爾之眼也不曾失效過。
　　忽然遇到了一個不變為惡墮就無法用眼睛觀察的目標，白霧果斷戴上了腕表。
　　「這是媽媽給你的禮物嗎？為什麼我的禮物是書，你卻有一塊表？這表的指針怎麼在不斷動的？」
　　白霧看向黑桃十，猜測自己應該無法完成某個女人的執念了，他忽然說道：
　　「黑桃十，你知道牆外有什麼嗎？」
　　「有什麼？」
　　「我也不知道，但我很快就要離開這裡了，我建議你去看一眼，假如你有機會的話。你的資質是十，你比這裡的大多數人都要聰明，但你必須要隱藏你的聰明，不要讓人過早的知道你的真實水平，在你畢業前往牆外之前，一定要親自去看看牆外有什麼！」
　　「你到底在說什麼？」
　　廣播裡的音樂停止了播放，木製閣樓的樓梯上傳來了腳步聲。
　　一個高大的男人出現，他進來的瞬間，所有的孩子都衝著他跑了過去，孩子們歡快的叫著「爸爸」。
　　只有黑桃十和白霧所扮演的紅桃七，愣在原地。
　　一個是因為沒有必要，另一個則是思考旁邊這個人的話語。
　　「爸爸」是一名醫生。
　　白霧看來，這個醫生和自己的父親相比，只是套了醫生的衣服。就像這些根本沒有任何病的孩子，居然穿著病號服一樣。
　　媽媽穿著護士服，爸爸穿著醫生的白大褂。
　　但這裡沒有病人，沒有護士，也沒有醫生。
　　「爸爸」的目光很快落到了白霧身上。
　　他皺起眉頭，與此同時，白霧也感覺到了不對勁。
　　【我可觀測不了它！這個傢伙實力強過你太多了，我可以很負責的告訴你，你完了！準備好強制回城了嗎？沒有回城卷，黑白屏回城的那種！】
　　「無聊的遊戲。」
　　穿著白大褂的男人打了一個響指。白霧忽然發現，周圍的一切景象開始扭曲。
　　白大褂男子說道：
　　「你以為混在這群孩子裡，我拿你沒有辦法麼？玩弄因果也要有個限度，你建造的圓環，什麼也改變不了。」
　　白霧動彈不得。
　　來自於白大褂強烈的氣場，遠超紅色惡墮的恐怖威壓，讓他連呼吸都變得艱難。
　　此時此刻，腕表甚至還沒有讓他產生惡墮反應。
　　「我最後警告你一次，小妹，你能夠改變的只是一些雜魚的命運。不要試圖影響你的哥哥姐姐，我們的因果不由任何事物操控，老四已經瘋了，你最強大的倚仗已經沒有。」
　　「不要再來這裡！滾！」
　　黑色的光束貫穿了白霧的身軀，這一瞬間，白霧的瞳孔失去了焦距。生命力幾乎瞬間清零。
　　與此同時，他的腦海裡聽到了一個女人的聲音：
　　「抱歉，這個過程會有點痛苦，但你不會死，我知道你有很多問題，我會在之後回答你一些。」


第一百七十一章：對話井六
　　生命力急速清零的感覺沒有讓白霧停止思考。相反，在意識消散的過程裡，他又因為痛苦而變得更加專注。
　　這一瞬間看著周圍的環境，白霧確信這個男子有著某種未知的空間能力。
　　他的目光變得逐漸空洞，就像將死之人一樣失去神采。
　　普雷爾之眼給到的信息都出現了一定程度混亂——
　　【。他透不看你是說來切確，他透不看我】
　　白霧沒有在意，事先普雷爾之眼就給到了提示，這是六階的自己無法查看的對手。
　　以當前普雷爾之眼的狀態，也無法預測腕表何時會保持最大數值。
　　所以目前情況不算太差，至少得到了一些消息。
　　死亡的過程何其短暫，腦海裡的很多記憶都開始崩塌，但白霧還能夠保持著專注，思考著這次在農場裡遇到的事情。
　　「不是賭場的孩子，這裡的孩子更為聰明優質。賭場的孩子應該來自於高塔的某處，而且這裡的時間線，很有可能是末世時代到來前。」
　　「這些孩子能夠覺醒序列，卻不會遭受負面屬性，我也感知不到惡墮的氣息，這意味著這裡的確具備某種避難所的資質。但農場的主人……未必就是人類一方的。」
　　「我還沒有找到執念的主人，是那個護士麼？不太像……她似乎看起來非常的融入。」
　　謎題很多，白霧暫時想不到更多的答案。
　　死亡之後身體開始傾斜，這個過程裡，人的大腦其實是能夠感受這種傾斜的。
　　而體現在意識裡，就是下墜。
　　就像是原本環境優美的農場，忽然腳底下出現了裂縫。
　　白霧開始從裂縫裡跌入。
　　落入了混沌的星空中。
　　從星空到大地，再從大地到深海。這個過程有些冗長，隨後白霧的身體落到了一個未知的位面。
　　他看不清周圍的一切，彷彿是透過了一層層毛玻璃一樣，模糊難辨，只是回頭看自己經過的地方時，白霧看到了一道天花板。
　　巨大的，無邊無際的天花板，似乎是給某座城市，修了一道頂。
　　這道頂坑坑窪窪，有很多細小的凹槽。他總覺得這些凹槽很眼熟。
　　以至於他提出了一個疑問——這是真實的死亡過程，還是有人在暗示自己什麼？
　　最後，白霧落到了高塔的底層。
　　裂縫終於消失，因為白色藍色紫色紅色黑色的石碑出現了。
　　空蕩蕩的高塔底層東部廣場裡，只有兩個人。
　　白霧，以及一個女人。
　　「在電話亭的世界裡如果昏迷，會導致意識進入睡眠狀態，如果是死亡的話，則會連續數日，你都處於一種假死狀態。」女人忽然開口說話。
　　她個子不高，顯得很嬌小，是白霧迄今為止遇到的少數比隊長要矮的女性。
　　她看起來像是一個普普通通的二十歲左右的年輕人類女性，但真實年齡比莉莉絲該隱都還要久。
　　白霧沒有詢問對方的身份，他已經猜到了，尤其是之前聽到的那句老四瘋了，已經可以確定，這個女人就是井六。
　　「數日是幾日？」
　　井六笑了笑：
　　「看你的體質，也許你會昏迷十天半個月，也許一天左右你就能醒來，根據你的過去來看，你對疼痛的耐性很高，大概率屬於後者。」
　　還行，不耽誤我去人妻莊園見人妻。
　　白霧點點頭，又說道：
　　「電話亭都是你建造的？你的名字真的就叫井六麼？」
　　「你很聰明，沒錯，我是井六，電話亭是我建造的，不過我更喜歡稱呼它為因果屋。至於井六這個名字，對我來說只是一個代號，如果你覺得不好聽，你也可以叫我別的名字。」
　　「你們家族起名字的水平可真是一言難盡。」
　　紅桃七，黑桃十，井四，井六，該說是言簡意賅呢，還是腦洞清奇？
　　「我昏迷期間，會一直跟你待在這裡？」
　　「並不會，我們能夠交談的時間很短，這只是一個深層意識空間。你可以理解為夢中夢中夢。因為沒辦法讓時間變得更多，所以只能以這種方式，來盡可能延長交流。」
　　白霧懂了，這老阿姨在跟他玩盜夢空間。
　　「說吧，你要告訴我什麼？」
　　「你應該說，你想詢問我什麼。」
　　白霧說道：
　　「你真的看到了救世主改變世界的未來麼？」
　　井六笑了笑：
　　「看來我哥哥的心臟，在無形中讓你有了使命感。這個問題很好回答，我可以告訴你一件事。」
　　「什麼事？」
　　「從我和哥哥來到燈林市後沒多久，因為某些原因，我便不曾告訴過其他人，未來的景象，包括我哥哥。」
　　白霧皺起眉頭。
　　「你的意思是，你看不到未來，還是你說你看到了，卻無法講出來？」
　　「後者，我能夠看到未來，但任何對於未來的預測，我沒辦法再透露。或許可以強行透露，但期間的因果轉變是好是壞，我也不清楚。而且這會讓我逐漸消失。」
　　井六做了一件白霧意想不到的事情，她褪掉了自己的上衣，直接露出了裸露的身體。
　　這件事不關乎任何的情慾，這嬌小的身軀發育的如何，並不是重點，重點在於井六的一部分身體已經變得如同深海裡的水母身軀一般，變得晶瑩透明。
　　質感上看，似乎已經不是人類的血肉之軀。
　　「預言是有代價的，這就是我付出的代價，為了防止這種變化繼續擴散，我已經不再告訴任何人預言的結果了，我現在能夠做到的便是觀看因果。」
　　井六的話讓白霧陷入了沉默中。
　　「所以……你告訴井四的救世主是否存在，是假的？不對，也不能說是假的，而是根本不是預言？你自己也沒有驗證過？」
　　「沒錯。我大概唯一做的預言，就是極短時間內的預言，比如為了讓科學家們相信我能夠預言，然後預測他們遠方的親戚正在做什麼。這對我的損害不算很大。
　　而我所做的一切預言窺測，都有一條線，我膽子沒那麼大去越線，如果計算世界的盡頭，我可能會當場死去，去計算下一個時代會怎麼演變，這對我的消耗很大。
　　前面幾十年裡，我還在不斷的使用預言，看幾年，或者幾十年後的變化，但現在我也很少這麼做了。尤其預見到你之後，你的存在，雖然也是因果的一部分，但似乎這種因果不再具備穩定性。」
　　數十年前，井六便在賭場裡預言過某段未來，不過透露的信息量很少，而到如今，她已經到了幾乎無法透露信息的程度。
　　白霧說道：
　　「那這些電話亭到底是怎麼回事？」
　　「好問題，你已經問到了最關鍵的地方。我沒辦法過多的預測未來，身體被因果影響越來越大。但我曾經試圖看過，至少那個不是結局的結局裡，人類處於下風。」
　　「為了改變這個現狀，我開始宣揚救世主論，開始在食城建立因果之路，這個區域的建造，幾乎損耗了我大半的生命。但即便如此，我還是沒辦法做到自如的掌控因果。」
　　這句話讓白霧感覺這個女人其實很有野心。
　　如果一個人可以絕對的掌控因果，那麼她就已經完成了從人到神明的轉變。
　　井六，或許也有她自己的一些目的。
　　「沒辦法做到自如掌控，意思還是能夠掌控？」
　　「確切來說，不是掌控，是給所有因果施加了變數，當然，從整體上看，其實沒有變化，但我們的眼睛看不到整體，只能看到局部，局部來說，我們的行為的確在改變因果。」
　　很拗口的一句話。
　　不過白霧隱隱懂了，他詫異地說道：
　　「難不成你是想說，這些電話亭裡的執念，如果真的改變了，歷史也會改變？」
　　「就是這個意思。」
　　白霧驚了。
　　如果這些電話亭可以改變現實的話，那自己難不成在九十年前，真就如同穿越者降臨一般，出現在了紅色區域，和那只血色雲海下的怪物一戰？
　　真就跟前前前前……調查軍團副軍團長一起，擊殺了強大的怪物？
　　他忽然意識到這個可能性是存在的。
　　畢竟顧海林等人無法回來，塔外到底發生了什麼，自己救了他們，還是沒有救他們，對於高塔來說，都沒有影響。
　　至少目前沒有影響。
　　至於文灝，林銳，這兩個都是小人物，也無法產生任何影響。但其中有一通來電來自於自己……
　　如果尹霜當時做了某些事情，會不會在蝴蝶效應的變化下，徹底改變了自己的軌跡？
　　他內心感覺到了井六力量的可怕，但同時也有了一個疑惑。
　　「我知道你在想什麼，你是想說，既然電話亭裡的電話接通後，能夠返回到過去，那為什麼不讓你多接幾通電話，不讓你回到更早的時候？」
　　這種被別人看穿的體驗倒是很少，白霧沒有否認，說道：
　　「我還不確定有些東西，也許你在騙我。」
　　「不久的將來，你會自己明白的。」
　　「既然如此，那為什麼不讓我接到更為關鍵的電話？」
　　如果能夠改變過去，井六到底為何要讓自己回到一些無意義的過去。
　　不管是文灝，林銳，乃至顧海林，似乎都沒有意義。
　　至少在白霧看來，對拯救世界沒有作用。
　　井六覺得白霧的想法很可愛。
　　「你很聰明，至少在大多數時候，你的看法很正確，但在對時間的影響上，對改變未來這一點上，我們的看法不同，或者說，你還無法理解時間的偉大。七百年前的某些小事情的改變，也許無法立刻看到其意義，但一個雪球滾了七百年，一定是巨大的。」
　　「你是想說蝴蝶效應？這還是無法說服我。因為還有比蝴蝶效應更直觀更有效率的做法。」
　　「的確是蝴蝶效應，但最大的原因在於，我能夠發起的來電，只有三個電話亭，其餘的因果，不由我掌控。」
　　井六的話很複雜，白霧理了理頭緒。
　　「你的意思是，電話亭裡的來電，大多數你無法操控？」
　　「是的這些由我製造的因果屋，是本就存在的因果，它們選擇由誰改變，並非是我能夠操控的，我甚至不是它們的創造者，最為正確的說法是，當我見證了這些因果，決定為它們打通一個初入口的時候，我就已經成了這些因果的一部分。」
　　白霧倒是能夠接受這個說法。
　　不是井六不說人話，而是與時間有關的邏輯與哲學本就如此。
　　當井六試圖改變未來的時候，她就已經和未來綁定在了一起，所以從來沒有改變未來的說法。
　　能被改變的，也不是未來。
　　這也意味著……
　　自己來到這裡，接到這些電話，其實從整體來看，是一個必然事件，是閉環的一部分。
　　井六倒是沒有想到，原本預計花很長時間解釋的概念，在白霧這裡，沒多久就被他想明白了。
　　白霧說道：
　　「所以我會接到哪些電話，不是你能控制的。你無法告訴我未來，你也無法安排我接到一些比較重要的電話，與其說是你選擇了我，倒不如說是因果本身選擇了我？」
　　「是的，我唯一能夠嘗試改變的因果，只有三處，但也許失敗本身，也是因果的一部分，剛才你去了其中一處，按照高塔裡你能夠理解的說法，那個地方是黑色區域。」
　　井六的身影忽然間變得飄忽起來，但很快又變回了原本的樣子。
　　白霧繼續說道：
　　「可惜了，我對未來還有很多想知道的，過去也一樣，但問你好像沒有意義。說起來你會覺得孤獨嗎？知道那麼多秘密，卻一個人背負著無法分享出來。」
　　這段對話，早在它未曾到來前，就被井六窺探過，她露出笑容說道：
　　「你本該是一個怪物，卻有一顆溫柔的心。」
　　「……」
　　白霧想反駁一下，這不叫溫柔，這叫百分百好感增加術。而且什麼叫我本該是一個怪物？你見過這麼帥的怪物？
　　「我並不孤獨，至少今日起，有人知道了我的作為，我和我的哥哥，還有很多人類都在努力。」
　　「高塔第六層有什麼？」
　　「這是不能夠告訴你的話題。」
　　「會改變某些因果？」
　　「算是吧。」
　　「那——」
　　不待白霧說完，井六說道：
　　「井在哪裡，也不能夠告訴你，你從我這裡知道的越多，我的哥哥姐姐們，就越能夠感受到你的存在，還記得剛才那個人說過的那句話麼？」
　　白霧點點頭，知道井六說的是那一句——我們的因果不由任何事物操控。
　　「所以我不能問你某些問題，知道的太多了，會被幾個井級別的大魔王找麻煩？」
　　「算是這樣。你只能自己尋找答案，從我這裡獲得，他們會標記你。」
　　「你們還真是一群無解的生物。」
　　白霧想了想，決定問一個自己當前比較在乎的，又跟井家幾個兄妹沒有關係的問題：
　　「我的——」
　　「沒有，也不是沒有，是我不知道，我不會關注那麼無聊的東西。」
　　白霧心說可以，自己還沒問出口呢，她家猜到了自己要問什麼。
　　「那最後一個問題，黑桃十是誰？」


第一百七十二章：誠實善良的黑桃十
　　沒有從井六口中問出鍋到底有沒有寄靈，白霧只好將話題轉移到了黑桃十。
　　他對這個小孩印象深刻。
　　雖然其他農場裡，一定也有比黑桃十更為優質的孩子，但白霧覺得自己遇到的這位黑桃十，很有潛力。
　　井六沒有回答這個問題，她只是搖了搖頭說道：
　　「他是一個很有趣的孩子，但不如你，你雖然沒有生活在農場，但你比他們更適合塔外的世界。假如你在農場裡，應該是K級別的。」
　　「你還是沒有回答我的問題。」
　　「我只能告訴你，黑桃十你已經見過了。」
　　「……」
　　白霧有點鬱悶：
　　「你知道我以前在想，為什麼那些算命的都是瞎子嗎？」
　　「你打不過我。」
　　井六，聊天終結者。
　　白霧忽然覺得這樣聊天好沒意思。他本來想說，算命的人大多是瞎子，是因為這些算命的就愛出謎語，就愛說話說一半，就愛故弄玄虛，然後被人給打瞎了眼睛。
　　井六的身影再次變得飄忽起來，這一次不再像之前那樣很快恢復正常。
　　「我該走了。」
　　「還有一個問題。」
　　「不是，你所在的世界，是一個讓我們很羨慕的世界。」
　　井六消失了。
　　最後一個問題，井六很乾脆的給出了答案，但這個答案，也讓白霧有了更多的疑惑。
　　他原本想問，自己穿越前的世界，是否就是七百年前的世界。
　　但沒有想到的是，井六給到的回答是否定的。
　　儘管他自己也覺得，兩個世界沒有關聯。
　　他其實問這個問題的原因……很特殊。
　　在井六消失後很久，白霧處在自己的意識世界裡，一直孤零零的站著。
　　最後這個問題無關緊要，跟拯救世界沒有關係，但卻讓他心裡空蕩蕩的。
　　來到這個世界後，白霧一直覺得，過往受到的某些來自父親的摧殘，意外的讓他感覺到，像是某種針對性的訓練。
　　他也想過，老爸為什麼在所有人面前都是一個好人，唯有在自己面前是一個惡魔的形象？
　　會否當年的遭遇，都是為了今時今日在鋪墊？
　　但現在，井六的回答否定了這個想法。白霧笑了笑：
　　「說到底，他只是單純的在折磨我罷了。」
　　……
　　……
　　白霧陷入了昏迷。
　　這一幕把尹霜嚇壞了，在白霧昏迷的一刻，電話亭的門終於打開了。
　　她不知道白霧經歷了什麼，作為一個治療者，她發現白霧並沒有受傷，脈搏心跳都很正常。
　　「看來是陷入了某種昏迷。」
　　遠處的電話亭又有了電話鈴聲，但尹霜想了想，自己不是白霧，在能力上與白霧有極大的差距。
　　她啟動了返回輪盤。
　　這次探索原本是為了避開下午的隊長選舉會議，不過尹霜忽然想到了一個新的解決思路。
　　一分鐘後，二人消失。
　　消失之後，電話亭依舊在不斷的發出聲響。
　　正如井六所言，這裡的一系列因果，其實並不由她控制。
　　她真正能夠選擇的，只有三個地方。
　　但對於白霧而言，這三個地方，現在為時尚早。
　　……
　　……
　　未知的農場，未知的時間。
　　黑桃十在圖書館裡，找到了一本《罪與罰》。在看完了《沉默的羔羊》後，他開始看這一本書。
　　他變得越發溫和。
　　這讓媽媽很高興，以前的黑桃十，總是一個人坐在大樹底下看書，和周圍的孩子格格不入。
　　這事一號農場，在沒有J，Q，K的情況下，黑桃十就是整個農場最聰明的孩子。
　　但她始終擔心，黑桃十內心裡計劃著什麼。
　　不久前的一次記憶清洗，似乎改變了黑桃十的性格，這讓媽媽很開心。
　　數日前，農場裡用餐的屋子，爸爸做了一件事「一個不該存在的紅桃七」，被爸爸用力量抹除了，這件事很快在爸爸的能力下，從眾人的記憶裡抹去。
　　一切已經恢復了正常，九個農場裡，不久之後都會有孩子滿十五歲，豐收的季節即將到來。
　　「爸爸」很滿意，儘管遇到了一點風波，但他知道，這應該是最後一次了。
　　小妹的計劃再次失敗，她也很長很長時間，沒有辦法再改變因果。雖然無法看到未來，但「爸爸」確信，一切正在按著發展的變化。
　　那個被小妹派遣而來的孩子，被他瞬間抹殺的紅桃七，並沒有打探到任何情報。
　　他的確是這麼想的，井六的這次行動無果，反而會加劇她的消亡。但他忽略了一件事——言語的力量。
　　一個星期後，黑桃十和方塊三A與梅花四C成為了好朋友。他給兩個孩子講起了故事，講起了牆外的美好景象。
　　兩個單純天真的孩子信以為真。
　　他們從小就被教育要聽媽媽的話，要相親相愛，要為他人著想，真善美的教育在不缺物資，在沒有素質不一的鄰居與不穩定的周圍環境的影響下，完美的滲透到了這些孩子的靈魂裡。
　　不誇張的說，他們一個個都是小天使，但也一個個……都有著視爸爸為神明的狂熱。
　　極少數孩子沒有。
　　他們有著異於他人的智慧，能夠通過觀察，發現周圍的不對勁。
　　黑桃十不止一次思考過，牆外面到底有什麼？為什麼以前的那些哥哥姐姐離開之後就再也沒有回來過？
　　他們真的是在為了牆內的世界作出貢獻麼？牆外的世界，真的和爸爸媽媽說的一樣……是大人們的世界麼？
　　到底什麼才是大人？
　　這些問題以前困擾著黑桃十。
　　但最近，黑桃十總是會做夢，他總感覺自己好像忘了什麼東西。
　　忘記的事物是無法回想起來的，除非能夠在別的地方獲得某種提示。
　　黑桃十的提示來自夢裡。
　　熟睡中，他夢到了一塊腕表，腕表的指針游移不定。前幾天他覺得很奇怪，他始終想不起來，自己到底在哪裡見到了腕表。
　　他想要去問別人，卻又被潛意識裡的不安給制止住。
　　似乎詢問這件事，會有不好的結果。
　　他照舊每天看書，白天在樹下看不久前翻閱的《罪與罰》，偶爾也會和方塊三A與梅花四C玩玩遊戲。
　　遊戲的名字誰在撒謊，大家各自說出一句話，讓對方判斷這句話是真的還是假的，如果對方猜到了，就算對方贏，反之就算說話人贏。
　　黑桃十似乎沒有什麼天賦，方塊三A與梅花四C總是能夠輕鬆獲勝。
　　在另外兩個孩子看來，黑桃十雖然很多時候很聰明，但真的不會撒謊，說假話的時候，痕跡太過於明顯，總是輕易的就能拆穿。
　　大多時候，黑桃十都是帶著真誠與笑容的。似乎只要不是玩這個遊戲，他就不會撒謊一樣。
　　許多天過去，黑桃十的夢裡，依舊是那塊腕表。又有人即將離開牆外，他很想跟著去看看，但是媽媽爸爸不允許。
　　他內心總感覺被埋下了什麼東西，那個東西正在發芽，正在破土而出。
　　兩周後，夢境有了變化。
　　或許是他日思夜想的原因，或許是他內心本來就很多疑，對牆外的世界有了濃厚的探知慾望——夢裡的那塊腕表，說話了。
　　「你知道牆外有什麼嗎？我建議你去看一眼，假如你有機會的話。你的資質是十，你比這裡的大多數人都要聰明，但你必須要隱藏你的聰明，不要讓人過早的知道你的真實水平，在你畢業前往牆外之前，一定要親自去看看牆外有什麼！」
　　這段話魔性般在腦海裡不斷循環。
　　黑桃十對牆外的探索慾望更強烈了。
　　他知道農場有九座，呈＃字符號一個九宮格，好在自己是在一號農場，如果是在五號農場，就得走特殊通道。
　　但一號農場只需要翻越到牆外就行。
　　接下來的日子，埋在了黑桃十腦海裡的念頭，開始生根發芽，開始破土而出，開始不斷茁壯。
　　他和方塊三A與梅花四C關係越來越好。這二人的年紀都到了十四歲。
　　距離離開農場，前往牆外也只有幾個月的時間。
　　黑桃十太想知道外面有什麼了，在沉默的羔羊裡，他見識到了蠱惑人心的厲害。
　　在撒謊遊戲裡，他意識到了自己似乎可以左右別人的思維，只要在合適的時間，合適的地點，符合對方思維模式的情況下，小小的改動一個說法，就能夠讓對方錯誤的相信某個東西。
　　這起先對於黑桃十而言，只是一項技巧。但後來……這項技巧進化成了天賦。按照後面的說法，叫作序列。
　　黑桃十的謊言越來越難以辨別。所有人眼裡，似乎他都是一個不會說謊的人。
　　他發現就像是沉默的羔羊裡那樣，最大的謊言，往往都需要事先以真話鋪墊。
　　為了讓方塊三A與梅花四C提前前往牆外，他很早之前開始與他們做朋友。
　　並且樹立了自己不會說謊的形象。
　　方塊三A與梅花四C根本不知道，他們每次玩誰在撒謊遊戲時，其實黑桃十都是故意讓他們看出來的。
　　這一切不過是為了後面的謊言，能夠更加奏效。
　　又足足準備了一個多月後，黑桃十的煽動開始了。
　　方塊三A與梅花四C在黑桃十的蠱惑下，認為只要翻牆就能見到那些已經離開的哥哥姐姐，還能看到他們與爸爸一起工作。
　　「翻過這道牆，我們就能夠成為大人了，事實上我打聽到了一個秘密，是媽媽不小心告訴我的。其實爸爸是鼓勵翻牆的，提前翻牆，還會得到爸爸的表揚，設想一下，哥哥姐姐們十五歲才做到的事情，你們沒有到十五歲，靠著自己的努力做到了！爸爸見到你們的時候，一定很驚訝吧！」
　　謊言的邏輯漏洞很多，但由於說出這番話的人叫黑桃十。是一個從來不會撒謊的人，所以謊言奏效了。
　　方塊三A與梅花四C真的在黑桃十提供的道具下，提前三個月展開了翻牆行動。
　　……
　　原本黑桃十以為這次行動，會從爸爸媽媽的眼裡看到某些不對勁的地方。
　　原本以為方塊三A與梅花四C，最終會被送回來，農場或許會做出某種反應。
　　但讓黑桃十失望的是……什麼都沒有。
　　方塊三A與梅花四C，從黑桃十的記憶裡消失了。
　　確切來說，是從所有人的記憶裡消失了。
　　只是黑桃十的夢境裡，又多了兩個東西。
　　是兩張撲克牌。
　　除了會說話的腕表，現在又有了兩張會說話的撲克牌。
　　新的循環又開始了。
　　黑桃十繼續蠱惑，不斷有孩子提前翻牆，不斷有孩子……永遠的從眾人的記憶裡消失。
　　黑桃十夢裡的撲克牌越來越多了。
　　不僅僅是撲克牌，還有體內的力量。
　　黑桃十發現，自己的身體裡有了某些奇怪的能力，這些能力不屬於任何一種序列。
　　他並不知道這些能力來自於誰，他只知道……這些能力能夠幫他更好的翻越那座牆。
　　甚至有一天，黑桃十感覺自己的力量已經超越了媽媽。
　　他開始害怕爸爸。
　　能力越強大，對應的，就能夠感受到爸爸身上的恐怖。
　　這在黑桃十以前沒有任何能力的時候，是無法感知到的。所以每次爸爸要來，他都會想辦法盡可能躲得遠遠的。
　　牆外面的世界……根本不是大人的世界，這一點他越發確信。
　　而隨著一號農場不斷有孩子逃出去，似乎是媽媽的失職，於是媽媽也被換掉了。
　　所謂換掉，就是跟方塊三A與梅花四C一樣，永久的從記憶裡抹除。
　　於是黑桃十的夢境裡，多了一張黑白色的鬼牌。
　　隨著不斷有孩子離開，爸爸巡邏一號農場的次數越來越頻繁。
　　他知道自己很快會被發現。
　　於是在某個夜裡……黑桃十開始了逃跑計劃。
　　他不知道牆外有什麼。
　　也回憶不起那些夢裡的撲克牌代表著什麼，他只是本能的感到了害怕。
　　但這種害怕不是來自於牆外，而是來自於牆內，這個美好如天堂的避難所。
　　在夜色的掩護下，在許多奇怪能力的加持下，黑桃十——翻過了那道巨大的高牆。
　　……
　　……
　　高塔，底層，醫院。
　　白霧躺在病床上，原本五九等人是計劃在下午推選第七隊的分隊長的。
　　但一聽白霧和尹霜出塔，而且白霧昏迷著回到了高塔，五九當場便取消了會議，趕來了醫院。
　　此時此刻，眾人擔憂著白霧，但白霧……則在意識深處，思考著種種問題。
　　他得出了一個讓他詫異的結論——黑桃十，或許正是該隱。


第一百七十三章：七個門徒一起來
　　意識裡的世界，依舊是底層的東部廣場。
　　白霧看著那些石碑，回想著黑桃十的一些細節，這個孩子有著一種極強的模仿能力。
　　第一眼望過去的黑桃十就是在調整笑容。
　　和宴玖那種神經質式的生硬模仿不同，黑桃十的表情變化，可以說非常微妙。
　　同時白霧還注意到黑桃十的看書跟犯罪有關，而且還是有著歷史原型的高智商罪犯，加上這個孩子有著敏銳的觀察力，長大之後，不說有多聰明，但絕對不笨。
　　總結下來，黑桃十善於偽裝，善於觀察，擁有序列，且如果他真的被自己的某些話影響，爬出了牆外，見到了某些可怕的東西，那麼黑桃十還會比所有人都更早知道末世的信息。
　　目前自己已經認識的人裡，調查軍團也好，鎮御軍團也罷，哪怕是在塔外遇到的人，也沒有符合這個人設的。
　　在白霧看來，這個人只能是該隱。
　　但有一件事，白霧很在意。
　　井六說自己已經見過黑桃十。
　　雖然早就意識到了該隱的存在，也和該隱交手過幾次，但自己從來沒有真正見過該隱，哪怕是該隱的一具分身。
　　莫非是井六說錯了？她要表達的意思，難不成是自己認識黑桃十，而不是見過黑桃十？
　　白霧思前想後，都覺得只有這種可能性，也只有該隱符合這個人設。
　　但他卻忘記了一個對他至關重要的人。
　　……
　　……
　　底層，第二醫院，一零一號病房。
　　走廊外人來人往，儘管大多數人都因為挖礦，有個一到兩階的伴生之力，但這也導致水漲船高，底層的各種暴力衝突，往往也會下手更重更狠。
　　所以古往今來，醫院一直是不缺生意的。
　　白霧躺了大概兩個小時，就已經清醒過來。
　　這比井六預估的時間還要早不少，也意味著對於精神方面的痛苦耐性，白霧已經到了一個變態到「神」也無法估算的程度。
　　但他沒有睜開眼睛。
　　又到了他喜聞樂見的裝死偷聽環節。
　　原本計劃是在下午內定出第七分隊隊長的事情，因為他的昏迷，導致了這件事被中止。
　　而在尹霜簡單的口頭陳述了一下調查報告，醫生也確認過白霧並無大礙只是陷入了睡眠狀態後，五九決定跟幾個老隊員，在醫院裡聊一聊。
　　這會兒正聊到幾個人加入調查軍團的初衷，白霧可不想在這個時候打斷。
　　「我生在第三層，但我不喜歡在那個地方待著，我老爸老媽都是鎮御軍裡退下來的，如今在第三層有著小生意，沒什麼血性，沒意思。我來調查軍團，就是為了出塔殺怪物的，我對當隊長沒興趣，再說了，我和無柔這腦子，也不適合當隊長啊。」
　　王勢樂呵呵地說道。
　　「你沒腦子就沒腦子，能不能不要帶上我？順便一提，我只是對解剖惡墮感興趣。」
　　林無柔白了王勢一眼，又繼續說道：
　　「我也不想隊長，才不是因為我笨，我只是想和大傢伙一起，當隊長太費腦子，啊呸，當隊長太無聊了，話說隊長……你當了副軍團長，還能和我們一起出塔麼？」
　　五九說道：
　　「事情肯定會比以前多，但我會固定抽出時間出塔，我不想止步於現在的境界。你們也一樣，要時刻想著提升自己。」
　　躺在病床上的白霧險些忍不住要來一句「好耶」。
　　作為副軍團長，五九的確是要比以前忙的。
　　不過在阮清韻被該隱盯上後，鬼推磨事務所暫停了部分情報業務，阮清韻本人也開始幫五九處理一些事情。
　　她與葉未明本就能力不俗。以前五九覺得事情可以一個人處理下來，不肯讓人幫忙。
　　現在成了副軍團長，他就必須得學會將某些事情下發出去，否則他得累死。
　　所以也算在做了加法的同時，又做了減法。這也算是間接招安了鬼推磨事務所。
　　五九熱衷於出塔調查，提升實力，探索歷史。哪怕升任到了隊長，也經常去白色區域執行任務。
　　他完全不在意他人看法，歷史上也有過一個類似的副軍團長，被評價為熱衷出塔不務正業。
　　五九的目光看向了商小乙。商小乙撓撓頭，頗不好意思地說道：
　　「雖然因為上次的探索，我獲得了序列能夠壓制見到惡墮時的狂性……但還是不行啊，我甚至還不如無柔哥聰明……我最後來的，怎麼看我都不是做隊長的料子，還是霜姐來吧。」
　　林無柔很想問問，什麼叫還不如無柔哥聰明？這個世界到底怎麼了？還能不能好了？
　　尹霜果斷的拋出了一個問題：
　　「為什麼不能是白霧呢？」
　　眾人愣了幾秒。
　　「這小子……是挺不錯，我承認他和我一樣優秀，可它才來兩個月不到啊……如果去掉轉正時間，好像才四十天吧，底下的人未必能夠信服。雖然我也覺得他很合適。畢竟我和他總是不謀而合。」林無柔回應。
　　白霧這次是真·躺著中槍。不過接過五九的班子，倒也不是很大的壞事。
　　五九沒有說話，尹霜則繼續說道：
　　「白霧沒有問題，我站白霧。這次行動，還有以前的行動，都能夠看出他的洞察力遠不是我們能夠比的。仔細想一想，如果沒有白霧，你認為我們要多久才能從推進紅色區域？與白霧一起探索的區域裡，哪一次他不是起到了最重要的作用？」
　　白霧倒是沒想到，平日裡寡言少語的尹霜，竟然對自己看法評價這麼高。
　　五九還是不說話，他看向王勢和商小乙。
　　王勢說道：
　　「我反正沒意見，這當隊長是你們聰明人的活兒，我和無柔都隨意。」
　　「我他媽！誰跟你隨意了！我就不！」林無柔怒視王勢。
　　商小乙說道：
　　「可是白霧的話……大傢伙真的會認同他嗎？」
　　尹霜繼續力挺白霧：
　　「需要一群出塔都不敢的人認同嗎，你們自己想想白霧剛加入調查軍團時的實力吧，現在他已經超過了你們，白霧有著和隊長一樣的潛能。甚至在分析能力方面，比隊長更優秀。」
　　「別的組我不知道，至少先鋒組的你們幾個，不會覺得白霧比不過你們吧？至於審訊組，想來也會接受白霧，其他的幾個組，問題不大，誰不服白霧，就讓他直接找白霧理論，文鬥也好，武鬥也罷。」
　　尹霜對白霧的看好讓林無柔都覺得有些不對勁。五九想了想，說道：
　　「那就等白霧醒來再說吧。」
　　白霧沒想到尹霜的一番話，將隊長這活兒丟給了自己。不過以能力論來說，他也意識到自己確實比其他幾個抱大腿的合適。
　　……
　　……
　　白霧在下午出了院，醒來後通過五九給到的通訊設備，與五九報了個平安。
　　這一日他沒有做別的事情，對於第七隊隊長這事兒，白霧不爭不推，一副全憑矮哥做主的姿態。
　　在電話最後，白霧讓矮哥聯繫所有審訊組，關注第三層和底層的人口失蹤案，側重點在於最近一陣子。
　　離開醫院後，白霧去了撿漏港口。
　　這個地方除了有不少非寄靈物品和少量的寄靈物品外，還能買到第三層不要的一些書籍。
　　不要，主要是因為產量大於銷量，賣不出去，便按照某個價格流通到了底層。
　　與衣服等生活用品不同，文娛類的東西，在底層不會漲價，反而越發廉價。
　　因為大家挖礦之餘的生活，做的最多的就是睡覺和造人。
　　至於看書提升自己，這對於每天出去挖礦的礦工們而言，是一件很無聊且浪費時間的事情。
　　但也還是有人會買書，要麼是某些三流小說家寫的出塔探索的故事，要麼則是一些上層禮儀相關的書，或者某些產業相關的書。為的是打發時間，以及瞭解上層人的生活方式，方便以後能夠抱到大腿。
　　白霧買的是史書。
　　正史和野史都有，目的之一在於擴充自己的知識量，年代主要在九十年前。
　　他想要看看，能不能找到些什麼有價值的資料。
　　不過買了一堆書，花了一晚上看完後，發現根本找不到顧海林那批人的資料。
　　至少正史裡沒有。
　　其他書裡倒是有一個貌似與顧海林為主角原型的小說，名為《調查軍團之光》，形容其人如同光一樣迅疾。
　　但很可惜，這是純爽文。講述了這位調查軍團之光顧隨風，憑藉著序列19破壞神，序列59瞬影，用最快的速度，和最強的破壞力，如何一步步從底層小混混，發展到管理者的故事。
　　故事很毒，有了序列不去探索末日廢墟，而是講述如何晉陞，格局太小了，完全與原型人物不符合，至於為什麼是混到了管理者而不是統治者，因為怕被404。
　　總之翻閱了不少故事，正史，野史，以及老兵調查日誌，白霧能夠找到顧海林的些微線索，卻都是一些無關緊要的。
　　當年那場聯軍團滅行動的細節，已經無法考證。白霧不得已，也只能放棄追查。
　　除非他能遇到顧海林，親自從他口中問到。
　　但就算真的利用電話亭，穿越到了九十年前，白霧也不認為，顧海林和他的殘部們能夠活多久。
　　……
　　……
　　次日凌晨五點，白霧睡了大概六個小時後醒來。
　　巨大的頂層天花板，此時模擬出的夜空，讓整個高塔底層黯淡無光。
　　東部廣場依然還有不少人在出塔入塔，白霧也決定在這個時候出塔。
　　這一次他再次戴上了面具，換上了直播時那套面具披風俠的裝扮。
　　因為白霧決定前往牽引輪盤裡的區域。
　　他不確定該隱在牽引輪盤裡留下了多少個區域，但為了盡可能瞭解到那座農場的秘密，白霧決定尋找該隱。
　　從之前得到的情報來看，他推斷該隱已經死了三次。他的本體應該要回到高塔了。
　　也因此白霧才讓矮哥留意最近的人口失蹤案件。某個失蹤了一陣子卻忽然出現的人，都有是該隱分身的嫌疑。
　　該隱的實力很強大，在白霧看來，這個欺詐者的全部實力，絕對是在隊長之上的。
　　但莉莉絲提到過，該隱順著升降梯管道，爬上了第六層。這也導致該隱經歷了接近七百年的虛弱期。
　　該隱去過第六層，而黑桃十去過農場。
　　白霧希望他們是同一個人，如此一來，找到該隱，就等於能夠解開現階段的部分謎題。
　　東部廣場守夜的調查員是一個生面孔。
　　這位調查員做事不像白天的同事一樣喜歡瞎點評，在白霧前往藍色石碑的時候，還好心提醒了一下白霧，藍色區域很危險。
　　此刻的白霧在調查員眼裡看著就像是一個深夜接到了某個肥差的僱傭兵，只看價格不看風險。
　　總是會有人不看之前的直播的，以前火過一陣子的角，也總會被人慢慢遺忘。
　　這位調查員並沒有認出康斯坦丁。
　　白霧認同藍色區域很危險這個說法，只不過白色區域的石碑要排隊，而他用的是牽引輪盤，也說不好會去到什麼區域。
　　在啟動牽引輪盤後，白霧看著撲面而來的紫色光暈，皺起了眉頭。
　　這個門徒……居然藏在紫色區域？
　　那位調查員則驚恐的看著白霧，他不知道為何對方從藍色石碑進入，會被紫色的光籠罩著。
　　回過神來的時候，著裝奇怪的面具人，已經被石碑帶走。
　　「誒……願你來世為人，能夠活在第三層。」
　　顯然調查員將其當成了塔外自殺的。
　　……
　　……
　　每一次進入塔外，意識似乎都會進入某個世界裡，等待著對應顏色的霧氣散去。
　　石碑發出了紫色的光芒，白霧原以為進入意識空間裡，看到的將是紫茫茫的一片。
　　但這一次，出現了前所未有的混亂場景。
　　白光，藍光，紫光，紅光在這片空間裡忽明忽暗，此起彼伏。
　　見到這種怪異景象，白霧還來不及思考，意識裡各種光就開始慢慢淡去。
　　耳朵裡傳來了籃球拍動的聲音，睜開雙眼，白霧的視線裡一片昏暗。
　　「儲物間……籃球聲，我在體育館裡？」
　　靠著強化視覺，白霧能夠看清黑暗裡的事物，他的確在一間儲物間裡，望向門的時候，白霧看到了如下信息。
　　【百川大學附屬中學是一個很有趣的學校，人渣，怪胎，天才，惡棍，可憐蟲，等等我們能想到的非正常人類雲集，當然，也有不少真正讀書的學生，只不過大家現在都變成了惡墮，誰規定惡墮不能讀書學習參加考試呢？這裡有許許多多的校園傳說，多到你可能每一天都會遇到不同的怪事，或者他們交替而來。小騙子的七個門徒在這裡都成了弱勢群體。】
　　百川大學附屬中學？
　　白霧苦笑，這不就是……旅行者提到的紅色區域嗎？有著一千名惡墮的超危險學校。
　　「外面有籃球聲，我暫時還是不要出去的好。現在看來，這個區域應該是紫色區域，而之所以在旅行者的名單裡，統計為災厄等級紅，也許是因為……這座學校，其實分為很多個區域？」
　　「但如果是這樣，惡墮們應該無法跨越區域才對？除非……這個地方經過了一部分末日碎片的淨化？」
　　在意識裡，白霧看到了許多的顏色，他很快推斷出，這個學校，不同的區域可能災厄等級不同。
　　也許教學樓是紅色區域，也許學生宿舍是藍色區域，而操場是白色區域。
　　這就像是之前在動物園一樣，動物園是藍色區域，但動物園外還有馬戲團，廢棄的遊樂場，鬼屋。
　　原本來說，區域和區域之間有界限，但如果有人利用末日碎片，將這種界限打破了呢？
　　同時白霧還想到了另一件事：
　　「七個門徒……好傢伙，雖然我知道你很喜歡蠱惑白小雨以利亞丹德萊爾這些學生年級的人，但一口氣在學校裡找了七個門徒，也算得上是誤人子弟了。」
　　不知為何，白霧有點想笑。
　　門徒放在單獨某個區域，都是強大的生物，丹德萊爾，以利亞，紫羅蘭，乃至人類之軀的莉莉絲。
　　但備註提到了，這七個門徒，在這所學校裡混成了弱勢群體。這到底是一間什麼樣的學校？
　　「有點意思了，總之……先想辦法弄清楚哪些區域能去，哪些區域是禁區。」


第一百七十四章：怪談學校
　　白霧小心翼翼的站起身。
　　眼下他已經是六階伴生之力的高手，只要不遇到七級變異到九級變異，且擁有一些麻煩詞條的惡墮，他都不需要太過於擔心。
　　但小心使得萬年船，聽著屋外傳來的拍球的聲音，白霧隱隱感覺到了不對勁。
　　沒有腳步聲，但有某種呼痛的呻吟聲。就彷彿有人從高處跌落。
　　甚至就連撞擊的聲音，也有一種沉悶的質感。
　　咚！
　　咚！
　　聽著像是在拍球，又像是別的什麼。
　　白霧帶著幾分好奇，小心翼翼的地挪移到了雜物室的門旁邊，這個時候似乎是體育館裡拍皮球的惡墮注意到了動靜。
　　它沒有再繼續拍動皮球。
　　白霧屏住呼吸，感知全開，卻沒有感覺到任何信息。
　　「有點邪門……難不成這個地方屏蔽伴生之力的感知麼？先看看門外有什麼。」
　　儲物間的門是老式防盜門，在門上方有一個貓眼，出於這裡極有可能是紫色區域的緣故，白霧選擇很謹慎的從貓眼裡往外看。
　　他的眼睛貼著貓眼，讓他意外的是……貓眼似乎是被封堵住的，他看不到外面體育館的景象，貓眼外一片漆黑。
　　但緊接著眼睛彈出的信息，讓他意識到了不對勁。
　　【你搬進了新的公寓大樓裡住著，你很開心的給房子裝潢了，還換了一個漂亮的防盜門，但很奇怪的是，你每次從貓眼裡望出去，都只能看到一片血紅色。你以為門壞了，便又換了一個防盜門。可你再次通過貓眼望出去的時候，發現還是只有一片血紅色，不管是早上，還是晚上，甚至午夜時分，只要你從貓眼裡望過去，就會看到一片血紅色，你猜猜這是為什麼？】
　　砰！
　　看到眼睛彈出的提示後，白霧沒有猶豫，直接一腳踹開了儲物間的門，好在這扇門雖然是場景，但卻是可以被暴力打開的門。
　　隨著門被踹開，白霧看到了一個沒有腦袋，脖子以上光禿禿的人形惡墮，手裡抱著一個圓不溜秋的東西。
　　這只無頭惡墮連同門一起被白霧踢飛。
　　白霧掃了一眼，惡墮手裡抱著的，正是一顆人頭。腦袋上的眼睛沒有眼白，彷彿被怨氣覆蓋，漆黑一片。
　　體育館外的光線明亮，方才白霧在貓眼裡只能看到黑色的原因，是因為惡墮抱著腦袋，將腦袋上黑色的眼睛，抵在了貓眼上。
　　普雷爾之眼的給到的問題也很簡單，因為隔壁住著一個紅眼病鄰居。他睜著猩紅的眼睛，二十四小時眼睛貼著故事裡的防盜門貓眼上。
　　白霧沒有什麼感覺，這只惡墮的等級似乎並不高。
　　但這個體育館所屬的區域，應該是紫色區域起步，他掃視了一圈，很快發現自己處在了危險當中。
　　整個體育館裡橫七豎八的擺放著不少無頭屍體，而籃球場籃球架外，一般用來裝籃球的籮筐裡，堆滿了各色各樣的人頭。
　　它們睜大著黑色的眼睛，齊刷刷的盯著白霧。
　　「你看到了我的頭了嗎？」惡墮手裡的腦袋忽然提出了問題。
　　它從地上爬起來，手裡抱著的腦袋露出了疑惑的神情。
　　這一瞬間，球框裡所有腦袋也都露出了疑惑的表情。
　　【你一定在想，一隻五級惡墮，為何會讓這座體育館成為紫色區域，讓唯一愛你的眼睛給你一點提示吧，惡墮不會是你唯一要顧慮的，相信你已經深有體會，區域的規則才是最重要的，不要輕易在這個地方說一些不好的話，會一語成讖的。記住，是一語成讖，不是言出法隨，只有對你不利的事情會應驗。】
　　五級惡墮，只有一個不具備殺傷力的完美級畸變詞條——竊顱者。
　　看著普雷爾之眼給到的備註，白霧猜測，這間體育館，甚至有可能是這座學校，有著特殊的規則。
　　這個地方的惡墮或許並不可怕，但如果魯莽行事，可能會被奇怪的規則殺死。
　　基本上可以確定是，塔外的區域危險程度有兩部分構成，一個是規則，一個是惡墮，一般來說，藍色區域可能會因為規則，比紫色區域都危險。
　　但眼下的紫色區域裡，只有一隻五級惡墮。這意味這個區域存在著某種極其可怕的規則，可怕到不需要惡墮，也能夠讓這裡變成紫色區域。
　　「你能幫我找到我的頭嗎？你看到了我的頭嗎？」惡墮再次提出問題。
　　「可以，但你得告訴我你的頭長什麼樣子？你上次見到你的頭，是在哪裡，大概是什麼時候發現自己沒了頭的？」
　　白霧按照自己的思路回應，同時他也思考著這個區域的古怪，包括選擇強行殺掉這只惡墮，會造成什麼後果。
　　他試著後退到體育館外，但身後彷彿忽然有了一堵無形的牆，他的身體被這道牆擋著，無法往後挪動。
　　「你看到我的頭了嗎？」惡墮高高舉起了手裡的腦袋，再次說話。
　　那腦袋上的臉，變得有恃無恐起來，彷彿白霧剛才不經意間做了什麼，讓它處於某種優勢狀態。
　　注意到了這一幕，白霧皺起眉頭。
　　「這個人跟電話臉還有紫羅蘭有些相似，該是都有著特殊的規則力量。莫非我得回答對他的問題才能離開這裡？」
　　他又看了看籮筐裡的一堆腦袋。
　　「等等，眼睛提到的一語成讖……莫非是這裡說出來的話，都必須兌現？或者說會應驗？」
　　白霧猛然想到了什麼。
　　之所以不能動，是因為自己回答了惡墮的問題，在邏輯上來說，自己等於答應了幫助惡墮尋找腦袋。
　　「所以沒有在找到惡墮的腦袋前，我便無法離開體育館？」
　　他沒有後怕的感覺，正常人的恐懼在白霧這裡的表現——就是興奮。
　　白霧現在很亢奮。
　　尤其是惡墮刻意的抱著手裡的腦袋，然後詢問他有沒有看到自己的腦袋。
　　「假如我的推斷是正確的，這個地方在針對自己的厄運方面，帶著某種言出法隨的效果以及邏輯轉換的規則，那方纔我算是與死亡擦肩而過。」
　　籮筐裡裝著許多人頭，惡墮手裡也拿著人頭當球拍，顯然這裡經過了某種規則轉變，惡墮手裡的頭不是頭，而是球。
　　它把人頭當皮球來拍打。
　　惡墮刻意舉起手裡的腦袋，就是在誘導性暗示，這個時候如果順著惡墮的話回答——你的腦袋在手裡拿著，就等同於建立了一個腦袋就是球的邏輯。
　　一語成讖，也就是對自己不利的言論也會成真，對自己不利的邏輯和規則會出現。
　　這就會導致自己的腦袋便會從脖子上掉下來，被這個惡墮當球玩。
　　白霧笑了，這個地方真的就是嘴炮能殺人啊。自己嘴炮了這麼久，險些被人用嘴炮給陰了。
　　「沒有看到，我剛才已經問了，你得告訴我你的頭在哪裡丟的。」
　　「我的頭……不見了。要不……你把你的借我？我找到了……再還給你？」惡墮手裡的腦袋，睜大著眼睛。
　　白霧能夠感覺到，對方在誘導自己說錯話。
　　對方有著竊顱者詞條，他猜測這個詞條也許可以讓身體和腦袋分離，而且能夠以自身意志，佔有竊奪過來的頭顱。
　　但自己並沒有這個詞條，如果不經意答應了惡墮的要求，腦袋借出去了，必死無疑。
　　「我不借。你可以告訴我你的頭在什麼時候丟的，我或許可以幫你找到，只是或許，不要報期望。」
　　基於這個地方有著「一語成讖」的可能性，白霧說話也變得謹慎起來。
　　惡墮有些詫異，這個人似乎察覺到了體育館的規則？
　　白霧一邊思考，一邊拖延道：
　　「除了丟頭的時間地點，最好把髮型，單眼皮雙眼皮，額頭多寬？髖骨如何？雙下巴單下巴？鼻子有沒有什麼特質？長得像郭德綱還是吳亦凡？或者是微笑的胖虎等等特質也告訴我。」
　　惡墮沒有說話，它一隻手抱著腦袋，一隻手指向了操場的方向。
　　白霧並不知道那是操場方向，但他忽然想到，這個惡墮之所以在這裡，拿著腦袋當球玩，是不是因為它的腦袋也被別人當球玩了？
　　「你是不是曾經說過什麼，諸如你如果輸了，就把腦袋砍下來給人當球踢？」
　　白霧現在很考究，他就怕這規則跟某些槓精一樣斷章取義，所以就連舉例子和猜測，也只用第二人稱。
　　這句話只是猜測，但讓他意外的是，這只惡墮竟然露出了悲憤的表情：
　　「把你的頭給我！把你的頭給我！我把球還給你，你把頭還給我好不好？」
　　「首先，我的頭是我的，不是你的，沒有還一說，其次，不給，沒門，滾一邊去。」
　　惡墮從悲憤中瞬間切換為某種怨毒，他黑色的眼睛盯著白霧。但很顯然，他似乎意識到了，眼前這個人好像弄清楚了規則。
　　如果不讓這個人說出一些自己坑害自己的話，他便沒辦法竊奪對方的頭顱。
　　不過白霧處境也不妙，似乎不幫這個惡墮找到頭，就無法離開這裡。
　　頭顱就在體育館外面，但他偏偏離不開這裡。
　　可以肯定的是，物理擊殺對這個惡墮即便有效果，目前他也辦不到。
　　「你叫什麼名字？你告訴我你的名字，我集齊足夠多的線索後，會告訴你怎麼找到你的頭。」白霧忽然問道。
　　「傅森文。」
　　還挺配合，白霧又指著傅森文手裡的頭說道：
　　「你可以叫傅森文，那麼他呢？他是不是傅森文，這顆頭是不是傅森文的頭？」
　　傅森文手裡的腦袋再次露出悲憤的表情：
　　「這不是我的頭！我要我的頭……還我的頭！」
　　白霧不理會對方的胡攪蠻纏，繼續說道：
　　「你以為這不是你的頭，因為你的頭代表著你的意志，那麼是否意味著他的頭代表著他的意志？現在是他在請求我，找回他的頭，還是你在請求我找回你的頭？我得提醒你，我只答應了你的請求，但沒有答應他的請求。」
　　這個問題忽然問住了傅森文，它下意識地說道：
　　「是我……要找回我的頭。」
　　「你是誰？是回答我問題且要求我找回頭顱的人？」
　　「是的。」
　　「你就是傅森文？」
　　「我就是傅森文……我要找回我的頭！你把頭給我！我把球給你！」傅森文的狀態有些不正常。
　　像是被白霧的問題問的有點暈。
　　「也就是說回答我這個問題的，就是傅森文？」
　　傅森文覺得應該是對的，但又覺得哪裡不對。
　　「是的……」
　　「這句話從這顆頭裡說出來，是不是代表著傅森文的頭親口對我說，傅森文要求我找到他的頭？」
　　「是的……」
　　「所以傅森文的頭，在誰手裡？」
　　「傅森文的頭在……我手裡……」
　　「這是你說的，不是我說的。恭喜你，你已經找到了。」
　　感受著身後的壓力消失，白霧二話不說，一溜煙直接拔腿就跑。
　　等到這位傅森文從懵逼中反應過來的時候，白霧的身影已經消失。
　　他手裡的頭，明明是別人的，怎麼就變成了自己的呢？自己的頭，明明還在外面被人當球踢才對……
　　這只惡墮不是碎片守護者，白霧對殺他也沒有興趣，通過這只惡墮，他大概懂了這個學校有多可怕。
　　謹言慎行的重心在於慎行，但在這個區域，得謹言。
　　因為一切從自己口中說出來的不利於自己的言論，皆會應驗。
　　這未必是唯一的規則，學校裡或許還藏著許多稀奇古怪的規則。
　　體育館外便是足球場，白霧遠遠望去，便看到了一群惡墮正在踢著一顆腦袋——
　　【你並不完滿的解決了一個校園怪談——永不滿足的集頭人。你可以前往操場上，與惡墮們展開一場友誼賽，贏下那顆頭顱，或者你也可以將這個放一邊，先做做別的？】
　　這些學生為什麼要把體育館裡傅森文的惡墮腦袋當球踢？真就是因為傅森文說了那句話？
　　「算了，先不管了。」
　　白霧沒有選擇前往操場踢球，傅森文的腦袋或許有特殊用處，不過都被踢了七百年了，也不差這一會兒。
　　對於這種網球王子畫風的殺人足球，白霧有觀賞的興趣，卻沒有參與的興趣。
　　此時此刻站在體育館外，白霧決定用老辦法，簡單的探測一下這所學校。


第一百七十五章：404的房間
　　他的視線盡量落在遠方空曠的地方。
　　先是望向了北方：
　　【百川大學附屬中學高中宿舍，裡面的怪談很多很多，最為有名的，大概便是消失的宿舍，基於迷信，學校的宿舍編號裡，沒有404號房，403和405號房相連接，但傳說在凌晨四點零四分，兩間宿舍裡，會看到一些異常的景象。當然，我說的只是典型的，你也許會套入許多個學校怪談裡。】
　　末世裡的靈異事件？
　　這玩意兒要是自己前世，還不好解釋，但在塔外解釋起來挺容易的，消失的宿舍，應該是牽扯到了某種時空規則的紊亂？
　　白霧暫且壓制探索的慾望，望向了東方：
　　【東邊的怪談相對來說少了很多，依照慣例咱們講最典型的，我們都知道人類從小就喜歡貼標籤，就好像有些學校就喜歡把好學生和壞學生分開安放，而這裡是懷孩子們的聚集地。他們的目標不是考出好成績，而是盡可能的惹出更多地麻煩，所以惡墮們不大喜歡往東邊跑，因為~那邊的惡墮太野蠻了。野蠻到整個教學樓區域，都被它們佔據了。】
　　暴力區？如果沒有什麼特殊的怪談夾在其中，這個區域反倒是最簡單的。
　　白霧望向了南方：
　　【想要探知百川大學發生了什麼，又怎麼能夠錯過教師辦公大樓呢？學生們失蹤的秘密，怪談的起源，無數邪惡的交易，都——不見得能夠找到~但不看看，肯定什麼也發現不了。當然，這裡面會有幾個比較難對付的傢伙守著，也許還有你認識的人。】
　　備註倒是提醒了白霧一件事，誰說門徒一定要是學生，萬一是老師呢？
　　看起來這所中學能夠變成紅色區域的原因，比想像中要複雜一點。
　　最後，白霧看向了西方。
　　【這片區域可以稱之為全校最危險的區域，這裡已經被怨氣扭曲，走入其中，就有可能見到各種精神具象化的產物，醫院裡你見過了天使，但學校裡你見到的可能是惡魔。不要靠近這裡，除非你在其他區域，做了足夠多的選擇題。】
　　醫院裡見過的天使？
　　應該是紅殷無疑了，紅殷吸收了醫院諸多實驗體的怨念與痛苦，成為了一種聚合體。
　　但內心深處這個丫頭是善良的。
　　莫非在學校也有類似的？
　　方位只能給到大概的信息，白霧確信，這些方位裡還有許多類似體育館這種小怪談沒有提及。
　　大致對了這座學校有了些瞭解後，白霧粗略估計，這次的探索時間會比較久，不知道能不能趕上人妻莊園的聚會。
　　現在他面臨第一個選擇題，先選哪一邊。
　　白霧沒有琢磨太久，很快就把方向定向了學生宿舍。
　　「老師的心機比較深，不見得會把東西藏在教學樓，但學生的宿舍，就像是敞開的保險櫃。」
　　百川大學附屬中學的宿舍區一共有六棟大樓。白霧發現這個學校很避諱四這個數字，於是他直接選定了四號宿舍。
　　「可惜不是著名的靈異場景，十七棟男生宿舍。」
　　宿舍區屬於校園的北區，距離體育館不遠，就在操場後方。從體育館和足球場來看，這學校在整個百川市應該都是頂尖學府。
　　路經食堂的時候，白霧能夠感受到惡墮在裡面排隊買食物。
　　遠處的教學樓裡，雖然都是暴戾凶殘的惡墮，但還是能夠聽到一些讀書聲。
　　包括足球場上還有惡墮踢球這些細節來看，學校似乎能夠讓惡墮們強行遵守某種還是學生時的行為習慣。
　　但這些習慣也都經過了末日化的加工。
　　比如操場上的足球惡將們踢的是人頭，比如食堂裡的食物也許是很噁心的東西，又比如坐在教室裡的學生們，或許是被某種巨大的恐懼所支配……
　　值得探索的地方很多，想著這些問題，白霧很快穿過了食堂後的一排台階，來到了宿舍區。
　　男生宿舍的第四棟，望著宿舍的時候，備註給到的信息具體化了一些——
　　【跳樓，盜竊，靈異遊戲——以及學校老師們藏著的某些秘密，都在這一棟。恐怖是一把鎖，有了這把鎖，很多人不敢靠近真相，但你不一樣，你是一個專業的開鎖匠，我也是~】
　　白霧站在宿舍外，感知力放出去，發現這棟宿舍樓裡，並沒有多少惡墮。
　　宿舍樓有六棟，每棟宿舍樓有八層，每層有二十二間宿舍。
　　白霧沒有什麼阻礙的走了進去。
　　「旅行者的名單上提及這學校有一千名惡墮，幾乎每間宿舍都有一個惡墮。這到底是一個什麼學校？」
　　白霧已經感覺到了有些不合理的地方。
　　「末日降臨的徵兆太過明顯，食城的林銳等人也是學生，但都已經開始組成拾荒者隊伍搜刮物資了，怎麼可能百川的學生，全部還乖乖的聚集在學校讀書？」
　　男生宿舍第四棟，第一層。
　　白霧開始一間間排查。
　　【一間曾經住著兩男同的宿舍。】
　　【一間住著四個該死異性戀的宿舍。】
　　【一間住著四個光榮的紙性戀的宿舍。】
　　【一間住著四個單身狗的宿舍，下一間也是，下下一間也是，下下下一間也是，下下下……省略到你發現線索為止。】
　　【噢！你終於發現了一間有趣的宿舍——一間玩筆仙最終導致四個異性戀離奇失蹤的宿舍。讓我給你一個提示時間，2123年。】
　　玩筆仙，四個人都失蹤？
　　白霧推開了這間宿舍的門，是正常四人間大學宿舍格局，一個衛生間，一個洗衣槽，四張小樓梯配電腦桌與書桌的學生床。
　　一張桌子，桌子上放著一張紙。
　　「半截燃燒的蠟燭，這東西還能留在這……也是離譜，如果四名學生失蹤，那麼學生的父母不可能不來學校鬧，警備廳的人也不可能不來調查。就算是保留犯罪現場也不至於把靈異的東西留在這裡。感覺像是在做樣子。還是說，他們四個失蹤後，這間屋子真就一直封存著？」
　　「2123年，從我之前得到的消息來看，這個年份，城市內開始有了一部分異象，但總體還沒到很離譜的程度，大多數人雖然在騷動，卻還相信末日會結束。」
　　「這個時候學校有學生上課倒是不奇怪。但這就讓學生們消失變得更奇怪了。」
　　「百川市……這個城市之前還發生了哪些怪事來著？」
　　白霧注意到，眼睛對各種學校的變異怪相形容為「怪談」。這二字天然就帶著某種靈異和鬼氣。
　　他開始端詳圓桌上的紙張。紙上寫了四個字：是，否，生，死。
　　在是上面有兩個圈，在死上面有一個圈。
　　「他們問了三個問題，『筆仙』給到的回答是兩次肯定的，另外問了一個關乎生死的問題，大概率是問的他們自己，『筆仙』給到的答覆是，他們會死。」
　　「這種遊戲，大概率會是其中一個人在搗鬼，但主要得看問題。我得找找線索，弄清楚問題是什麼。」
　　既然這裡的一切都保留的很完好，白霧也就有理由相信，這間宿舍裡或許藏有什麼線索。
　　他開始翻箱倒櫃的找。
　　書櫃裡的書本，書本裡的夾頁，筆記，枕頭，床板，牆壁，乃至床底。
　　白霧的動作很輕，很有耐心，一點一點的找，一處也不漏下。
　　終於在四號床的一隻鞋子裡，找到了一頁紙。
　　這張紙揉得皺巴巴的，白霧將其舒展開後，發現還真有些內容：
　　「2123.04.04。」
　　「凱哥一定要我們玩這個遊戲，說只要我們能夠按步驟來，鬼神是不會找我們麻煩的，我們不要問一些不該問的問題，不要問鬼神的死因，就不會有任何事情。」
　　「曉琳發瘋後，被送去了精神病院……我想要去探望她的，因為我總感她沒有瘋。但我們怎麼證明一個人沒有瘋呢？當一個人聲嘶力竭喊著我沒有瘋，我不是瘋子的時候，是不是周圍人就偏要反著去想？」
　　「我知道凱哥是想要問那件事……三年前……那件很恐怖的事情。似乎所有的怪異源頭都在那裡……」
　　「學校裡的怪事越來越多，那些消失的人，一個都沒有回來，我真的不是膽子小，我只是謹慎……如果你看到了我的字條，請一定交給學校的領導。」
　　白霧浮現出思考的神情。
　　單從這張紙條來說，信息量很少。白霧理了理線索：
　　「學校已經開始接連發生怪事……但是或許是因為整座城市都在不斷發生異象，導致了沒有人管學校？」
　　「一個叫曉琳的女學生，被眾人認為瘋了，但留下字條的人，認為她沒有瘋……」
　　仔細搜索了一圈後，白霧發現沒有別的信息了。
　　這個學生還算有些危機意識，但終究是膽子太肥了些，和舍友玩起了某些不該玩的遊戲。
　　白霧不認為這遊戲有問題，但是否有人可以藉著遊戲的幌子……做某些駭人聽聞的事情則不得而知。
　　紙條最終沒有來得及交給學校的領導，想必這本身也是學校領導有意隱瞞造成的。
　　「失蹤四個學生不調查，這是因為靈異事件太多，加上學生又剛好在玩靈異遊戲，索性直接認定是神秘力量讓他們失蹤？說不過去，他們甚至連這間屋子都不來搜索一下，這一點太可疑了。」
　　白霧將紙條收好，其餘的則一切歸還原位，做這件事很耗費時間，但他還是認認真真的在做，直到確認和進屋前沒兩樣後，他開始前往第四層。
　　沒有任何停留，整個第四棟的怪談不少，但白霧的目標是403和405兩間房中間的那個，不存在的404房間。
　　第二層和第三層是有惡墮在休息的，這裡的惡墮也大概率是智慧種惡墮。白霧沒有選擇這麼招惹惡墮，他總覺得這些惡墮似乎忘記了很多事情。即便問也很難問出什麼，甚至可能會打草驚蛇。
　　那個腦袋當球踢的惡墮就給白霧一種傻傻的感覺，而整個校園裡的惡墮，也都遵循著某種行為模式。
　　這是暫時想不通的地方，白霧選擇在不驚動惡墮的情況下，先搜集一部分信息。
　　他很快來到了第四層。
　　第四棟第四樓，403宿舍和405宿舍的間隔只有一米多。
　　白霧看著其中一方宿舍的門，彈出的訊息卻是兩間宿舍一起的。
　　【403和405的人都自詡為膽子很大的人，他們不相信鬼怪邪祟之說，認為學校的靈異事件，都是一些符合科學軌跡的巧合。你懂的，恐怖片主角標配思維，而且他們遭遇的是日式恐怖片~有一天晚上，一個失蹤在了鏡子裡，一個失蹤在了廁所裡。從那以後，剩下的幾個人開始疑神疑鬼。順便告訴你一件事——一模一樣的行為，能夠招致一模一樣的結果。你或許可以試試破解404的謎題。】
　　白霧打開了403的門。
　　和第一樓進過的宿舍結構別無二致，不同的是，403的洗衣槽上，擺放著驅邪的石像。
　　這些學生孩子，到底還是害怕的。
　　白霧照例開始翻箱倒櫃。
　　而這個時候，遠處傳來了鈴聲——下課鈴聲。
　　白霧透過403的窗戶，望向了教學大樓的某一個角，此時此刻，備註的信息變了：
　　【放學啦！老師再見！你也準備再見吧我的老夥計，很快這棟宿舍會住滿惡墮，七級級變異體的宿管大媽，四個八級變異體的保衛科成員，以及滿層樓的惡墮即將襲來。不過你剛才探索的屋子，還有這兩間屋子，都因為發生過所謂的靈異事件，而導致不再住人，或許你可以嘗試在滿是惡墮的大樓裡過夜？看看是鬼先找到你，還是惡墮先找到你。】
　　最後一句應該是警告，但白霧覺得居然還蠻有趣的。
　　「看來很快整棟宿舍樓都是惡墮……保衛科八級，宿管大媽七級，我剛剛遇到的沒腦子五級……嗯，很真實。」
　　「理論上來說，只要我躲在這間屋子裡，就不會被其他惡墮騷擾。這間屋子目前的怪談有三處，不如來試試吧。」
　　白霧看了看時間，祈禱著自己的第一個負面屬性不要太離譜。
　　因為今晚……大概是他第一次獨自在塔外過夜。
　　而今晚，注定是個刺激的夜晚。


第一百七十六章：連環詭異
　　既然要在百川中學過夜，白霧做的第一件事——是清潔床鋪。
　　學校有配套的清潔用具，在403號房的幾個學生離奇失蹤後，403與405便不再住人。
　　每一層都是如此。
　　因為當時住在其他幾棟的403與405的學生都不幹了，他們找來了各種避邪的道具，但是架不住內心的恐懼。
　　人一旦恐懼起來，就會疑神疑鬼。有句話叫作鬼神活在人們的懷疑中。越是相信某些東西，就越會遭遇某些東西。
　　再後面，百川中學的規則變得更加扭曲，403和405，最先被被某種怪異的力量侵蝕，成為了場景的一部分。
　　和白霧以前經歷過的場景一樣，裡頭的東西，似乎已經停止發生正常的時間變化。
　　香皂，清潔劑，海綿刷，都是幾百年前時的樣子，這裡不比莊園，沒有那麼豪華的大軟床，白霧只想睡的舒服一點，確切來說，是躺的舒服一點。
　　念力的感知彷彿已經被屏蔽，白霧無法感受到整個宿舍區有多少惡墮，但他可以聽到許多腳步聲。
　　他原本的計劃是，整理好四號床鋪後，便躺在床上，靜悄悄的聽聽惡墮們晚上的宿舍活動。
　　這些惡墮都是半智慧種，能夠與人類對話，但思維又和紅殷等智慧種不同，它們的行為邏輯有著極大的缺陷。
　　就在幾分鐘前，有惡墮因為恐懼而加快步伐，快步走過了白霧所在的403。
　　他們變成了惡墮，但卻還是七百年無法畢業的學生。
　　在這個學校，它們會害怕老師，如果違反校規，也會被老師打得遍體鱗傷；但老師也害怕那群東邊的想要制霸百川的熱血分子惡墮們。
　　它們需要完成考試，如果考試失敗了會被留級，留級很可怕，一個強大的六級惡墮留級，可能就會退化到四級變異，在這個學校，成為弱者是可悲的一件事。
　　它們也需要去食堂吃噁心的食物，需要做作業，需要去參加各種詭異的體育活動。
　　這個學校的規則遠比白霧想像中複雜，但現在白霧還不清楚，他只是屏住呼吸，凝神聽著門外的動靜。
　　門外正好有一隻惡墮，白霧能夠感覺，對方將耳朵貼在了門上。他能夠聽到細微的，像是指甲划動門的聲音。
　　「之前的十來只惡墮們都是快步走開，但這只惡墮不是……是保衛科與宿管麼？」
　　「還是說，這個惡墮在等待著什麼？」
　　黑色的霧氣從門縫鑽入，白霧皺起眉頭，因為他還沒有清理完。
　　做清潔這種事情，最煩做到一半被人打攪。
　　白霧沒有打開門，這些黑色的霧氣彷彿某種手一樣，在試探著屋子裡的環境。
　　他巧妙的避開黑色霧氣，就像是在與門外操控霧氣的人捉迷藏一樣。
　　很快白霧被逼到了衛生間的角落裡，衛生間裡有張等身鏡子，白霧靠在鏡子上，原以為會被黑色霧氣碰到，但最終……霧氣沒有闖進衛生間。
　　許久之後，門外沒有任何的腳步聲，但惡墮彷彿已經走了。
　　白霧看了看鏡子，並沒有發現異常，至少不像後來林無柔講述莊園的鏡子一樣，鏡子裡映照出的人，和自己的動作不一致。
　　這等身鏡看起來很平常，白霧看著鏡子，若有所思。
　　【所有的通靈故事裡，鏡子都是打開異界的門，這裡或許也是，但你也許得等等。】
　　「這鏡子也有問題？不過我看不出來。想來一拳打碎應該也無濟於事。」
　　白霧沒有在鏡子面前多耽擱，他很快離開了。
　　可在白霧走後不久，鏡子裡的畫面變了。
　　一個模糊的輪廓，在輕輕的用手觸碰著鏡面，沒有任何的聲音，也看不清楚這個人的樣子。
　　就好像鏡子裡照見的畫面，並沒有任何異常，只是從輪廓處的輕微的鏡像扭曲上，能夠依稀辨認出——鏡子裡藏著一個人。
　　接下來的十幾分鐘，沒有惡墮路過，白霧開始繼續整理床鋪。
　　在給床架子拭去灰塵的時候，他發現了一些信息。
　　在用來防止學生掉落的床欄內側，白霧發現了一個孔。
　　前世調查某起學生失蹤案件的時候，白霧就去過一些學校，也發現過類似的孔。
　　因為學校的床，支撐架子大多都是鋼製的管道，裡面都是空的，有的學生會想辦法將管道開個口，因為這樣一來吸煙的時候，還能將煙頭丟進去。
　　白霧沒有聞到任何氣味，他只是找到了一張紙條。
　　「這倒是跟我預想中的愛作死的人類稍微有了點不一樣，好習慣。」
　　紙條上記載的內容，和他在一樓時看到的類似，但這次幾個人作死的項目完全不同。
　　白霧開始閱讀起來：
　　「學校裡的怪事越來越多，難以想像第四樓的傢伙們開始撒米粒，有的人甚至裝模作樣的畫起了符。整棟四層的宿舍似乎都鬧鬼了一樣，明明晚上聽到動靜的，只有我們而已。」
　　「我們想要申請更換宿舍，老師們也同意了，大家都在想辦法渡過難關，可靈異的事件越來越多。」
　　「昨天凌晨四點，我因為害怕一直沒有睡著，我看見常遠下床去上廁所，大概過了三十秒，腳步聲才停，他就急急忙忙的爬回了床鋪。那速度快得下人。」
　　「我也有些害怕，怕的不敢下床尿尿。想要問問常遠怎麼了。我小聲的詢問了兩句，常遠卻彷彿已經睡得死死的，沒有理我。」
　　「就在我準備下床的時候，廁所裡傳來了沖水的聲音，常遠哆嗦著走出來，嘴裡罵著髒話，抱怨著天氣真冷。」
　　「我感覺到大腦一片空白，這個才是常遠嗎？如果他是常遠，那麼剛才那個速度很快，跑到常遠床上的是誰？我看著常遠掀開了被子，躺在床上，不多時便呼呼睡去，彷彿有無數的螞蟻從我的毛孔裡爬出來，我害怕的咬著牙，想要告訴常遠，卻又不敢開口說話。」
　　「我沒有看錯……常遠的床上的確是有人的。但常遠躺上去的時候，那個人消失了。消失的是常遠嗎？還是另有其人……到底被鬼盯上的是他？還是我？」
　　沒有後續，紙條上的字跡很工整。
　　白霧原本推測，這應該是第二天，這個床的主人起來記錄的。但現在又有些不確定。
　　他能夠感受到這個孩子在字裡行間中的恐懼。任誰在這種情況下，恐怕都會聯想到靈異事件。
　　但這也給了白霧一個線索。
　　「看來他對面的，就是常遠的床鋪，讓我來看看這位常遠在消失前，留下了什麼。」
　　403與405宿舍的人，無一例外，全部404了。
　　就彷彿真的存在著某間404宿舍，在凌晨四點零四分開啟，然後將這些住在附近的學生，吸附進去。
　　「這個世界已經有惡墮和許多奇怪的規則了，鬼就不要來參合了。」
　　白霧開始搜索著三號床，他原本打算在四號床上等待時間流逝到凌晨，但既然這間宿舍裡可能藏有線索，倒不如先調查一下，可能會發生哪些靈異狀況。
　　他還真的有所發現。
　　再次於三號床下方的電腦桌裡找到鼠標電池槽裡找到了一張紙條。
　　「鞋子裡，床支架的洞裡，鼠標電池槽裡，好傢伙，你們學校的男孩子，一個個都是藏私房錢的高手啊。」
　　打開了這張紙條，白霧發現了兩處不對勁的地方。
　　「因為和四班那群流氓走得很近，我又被叫去了教務處，我原本以為他們會因為我和一班的學生打架而罵我，但這次很奇怪，劉老師沒有讓我叫家長，也沒有讓我寫檢討，只是跟我說，要考試了，讓我把心思放在學習上。」
　　「我第一次見到劉老師這麼和藹……完全不像是其他人口中的魔鬼劉。他根本不提我犯錯的事，只是有一句沒一句的跟我聊著天，讓我不要緊張。問我以後想做什麼，家裡什麼情況。」
　　「我這個人就是服軟不服硬，因為從小就長了個凶神惡煞的臉，大家都覺得我是那種愛打架的人。好像我們的樣子，就決定了我們的人設一樣。媽的，如果不是沒有人願意跟我做朋友，我又怎麼會去找四班的老大。」
　　「我跟劉老師保證，不會再打架了，主動承認了錯誤，但劉老師完全不在意，他甚至還拿出煙，問我抽不抽煙。劉老師真的很奇怪，我印象裡上次我進教務處，結結實實挨了兩巴掌的。」
　　「離開了教務處後，我暗暗決定要變成一個更好的人，不能再去跟著四班的那群人混了。」
　　看完了。
　　白霧皺起眉頭，這封信裡表面上沒有任何靈異事件。但直覺告訴白霧，這裡頭的問題非常大。
　　「第二封的時候我就覺得奇怪了，字跡工整，但因為工整沒有了個人風格，導致我沒有看出區別，現在就很好對比了，三張信的字跡一模一樣。」
　　「這封信看起來沒有多少問題，只是裡頭提到的劉老師，人設有了很大的變化。」
　　常遠無疑是一個面相凶狠，內心其實想要融入集體的人。
　　這種學生，天然就長著一張反派臉，就好比某個一臉光頭，演過無數反派的老戲骨，這人要是慈眉善目起來，大多數人覺得肯定是沒安好心。
　　所以常遠慢慢的，被人群孤立，只好去了四班，四班無疑就是整個學校最爛最惡劣的班級，很有可能東校區那群想要制霸百川的野蠻惡墮們，最早就是來自四班。
　　解密最有趣的地方，就是一開始連題目也不清楚的時候。
　　白霧現在就是，遇到了一道不完整的題目，題目尚且不完整，又如何解開謎題？
　　但現在他有了一點眉目。
　　「第四班，還有劉老師的辦公室，我都得留意一下。」
　　白霧開始搜索二號床。
　　他有種預感，二號床也能夠找到類似的筆記，而且字跡也和前面三張一樣。
　　果不其然，在床架子與涼板的夾縫裡，白霧找到了紙條。
　　「這是有人故意留下線索麼？」
　　這種被人安排的痕跡太重了，但有些奇怪的是，白霧卻又覺得上面寫的內容是真實的。
　　「留下線索的人未必是惡意，只不過ta是如何得知這些人的經歷了？」
　　白霧打開了字條。
　　「今天跟著一隻貓去了西校區，該死的！我真就跟中了邪一樣！昨天發生了怪事，今天又發生了怪事，前幾天期中測驗考的不好，還被班主任給訓了！」
　　「我是不是招惹了什麼不乾淨的東西？不然我為什麼會這麼倒霉？昨天晚上洗澡照鏡子的時候，發現鏡子裡沒我，結果我叫來小江，小江看著依舊沒有我的鏡子說鏡子裡明明是有我的。」
　　「這事兒鬧得他以為我在嚇唬他，我也以為他要嚇唬我。我兩險些打起來了。」
　　「今天更扯淡，那只黑貓的尾巴感覺就像是在冒煙……黑色的煙霧，我平日裡膽子也不大啊，也不好奇有些東西啊，今天偏生就跟中邪了一樣，跑去了西區，那個地方那棟老宅子……可是詛咒的源頭啊，我怎麼就腦子一熱跟著貓走了呢！」
　　字條到了這裡就沒有了。
　　白霧很快去一號床找到了「小江」的字條，這次的字條在鋼筆蓋子裡。普雷爾之眼會給到一些幫助，每次掃過藏有信息的地方，眼睛就很加戲的蹦出一個金色的感歎號。
　　讓白霧有一種正在玩育碧遊戲的即視感。
　　這次的紙條倒是和上一張登對上了。
　　「我知道這個學校邪門，但不知道這麼邪門。之前我還覺得403和405鬧鬼這事兒，純粹是膽小鬼的謠傳，我就住在403，看著他們一個個小心翼翼的，這可不就是自己嚇自己？」
　　「但到了晚上，我真遇到了不對勁的事情，老董說是鏡子裡沒有他，我跑去洗手間一看，這明明有他啊……他一臉被嚇傻的模樣，我原以為他在故意消遣我，和他有了爭執。」
　　「結果晚上蹲坑的時候，我才知道我誤會了老董。」
　　「鏡子正對著衛生間的門，衛生間裡只有我一個人，門也被關上了，可我卻在鏡子裡，看到了老董。他一臉詫異的看著我，我也一臉詫異的看著他。」
　　「這件事我沒有說出去，我現在開始相信，這個學校真的鬧鬼，但我卻不能離開這個學校。因為如果鬧鬼的傳聞是真的，那些離開學校後，就離奇失蹤的傳聞……一定也是真的。」
　　四張紙條全部讀完。
　　白霧看到三種靈異現象——尾巴冒煙的貓，關乎著西校區的一個校園怪談，在這些紙條裡被稱作詛咒的源頭。
　　以及詭異的鏡子，普雷爾之眼也提到了鏡子是有問題的。
　　最後是從廁所裡忽然跑出來的詭影。
　　但除了尾巴冒黑煙的貓，也許其餘靈異現象都是一種。
　　白霧來到了鏡子前，對著鏡子招了招手，鏡子裡的他，也是面帶微笑的招了招手。
　　「希望今晚你別不來。」


第一百七十七章：鏡子裡的世界
　　白霧所在的宿舍第四棟，從洗衣槽外的窗戶望過去，看不到其他宿舍的景象，他只感覺很黑。
　　且越來越黑。
　　他沒有選擇從門縫裡看外面的景象。沒準就會再次從門縫裡看到某些不正常的顏色。
　　事實上這個概率很高，進入這間屋子起，白霧一直有一種被人監視的感覺。
　　他沒有躺在床上，而是坐在桌子旁，看著幾張紙條。
　　「四個人都經歷了一些靈異現象，四張……不對，確切來說是五張紙條字跡都一樣，這些紙條是誰留下的？他在引導我尋找什麼？」
　　白霧懷疑過該隱，畢竟這本就是牽引輪盤的區域。但這所學校的怪談過於多了些。
　　「目前看來，發生在第四棟男生宿舍的這些怪談，很有可能是一方勢力所為，但在這之前，這些失蹤的男生，或許也經歷過別的靈異怪談，這所學校的實力過於複雜。壞老師，好老師，壞學生，好學生，以及那個被提到的詛咒源頭。」
　　「有一張紙條提及到了如果離開學校，會出現意外，也就是說學校裡的詛咒沾染到了，離開學校也沒用？」
　　「另外詛咒源頭我也該過去看一看。不過我得先確認，今晚會不會有靈異事件發生在這間宿舍。」
　　天黑的很早，白霧清理完床鋪後，心很大的直接躺在床上，開始等待時間流逝。
　　一個多小時過去後，外面傳來了不少聲音。
　　他聽見了敲門聲。
　　但是沒有聽見任何開門聲。
　　敲門的人是誰，白霧不知道，隱約感覺對方是一個老人。步伐很緩慢，似乎提著一盞燈。
　　每次敲門都是很有節奏的在門上敲了三下。
　　整個學校一片死寂。
　　以至於白霧有一種被流放的感覺，似乎來到了某個無聲的異空間。
　　除了那讓人感覺□得慌的腳步聲，以及老舊提燈的嘎吱聲響，再無其他的聲音。
　　「這應該是一個巡邏者，而且是一個很強大的惡墮。所有的惡墮都在裝死，或許是因為害怕被這個惡墮發現，是門徒之一麼？」
　　腳步聲越來越近。
　　從聲音上判斷，這個巡邏的老人應該已經站在了405的門口。
　　但這一次，他沒有敲門。白霧知道這是因為405沒有人。405和403是作為特殊宿舍，連惡墮都不敢居住的地方。
　　所以巡邏的老人，根本沒有敲405的門。
　　但接下來發生的事情……讓白霧產生了一些疑惑。
　　巡邏的老人，走到了403的門口後，開始敲門了。他敲的很緩慢——
　　咚咚咚。
　　白霧沒有回應。他等待著這位巡邏者趕緊離開。
　　咚咚咚。
　　讓白霧詫異的是，巡邏的老人再次敲門了。和之前只敲三次不同，這位巡邏者面對403，似乎格外有耐心，又或者他發現了這間屋子裡有不對勁的地方。
　　咚咚咚。
　　敲門聲每三次一輪，敲完三次後，巡邏者會略微停頓，然後繼續敲。
　　就像是食城的電話亭裡的電話一樣，一旦響起，不接聽電話，就不會停止。
　　但白霧沒有選擇開門。這一瞬間，他的腦海裡閃過許多的念頭——
　　「他發現我了？但為何不直接進來……是因為害怕這間屋子裡的其他東西麼？」
　　「不對，如果是害怕，這樣一直敲門不也一樣會驚動屋子裡的怪談麼？」
　　白霧想不到答案。
　　他靠著直覺在腦海裡描繪出一幅這樣的景象。
　　一個面無表情，皺紋深得能夠夾死蚊子的老人，提著一盞燈，緩緩敲著門。
　　「405沒有敲門，403卻敲門……403和405的差別，應該是我才對……還是說403里藏著惡墮？」
　　咚咚咚……
　　外面的人繼續敲著門，節奏不急不緩，始終不曾變過。
　　「這裡頭有一個很矛盾的地方，405沒有人，他不敲門，403里有我，其他宿舍住著惡墮，所以他敲門，也就是說他能夠感知到其他生物，但既然如此，敲門是為了確認什麼？」
　　一輪又一輪的敲門聲響起，許久之後，這位巡邏者才繼續邁動腳步，開始走向下一間屋子。
　　白霧注意到，到了下一間屋子後，巡邏者的節奏又變成了只敲三下，敲完便去下一間屋子。
　　「真奇怪……」
　　他沒有打開門去看看這個巡邏者是否和自己想像中一樣，是一個怪異的提著燈的老者。
　　就在巡邏者敲門的時候，白霧也迎來了第一個負面屬性——邪惡土壤。
　　這種負面屬性，白霧還是第一次遇到。這個負面屬性倒是不會讓他有任何的不適。
　　但如果與惡墮作戰，會讓他處於極大地不利狀態。
　　【好傢伙，你就是給黃軍帶路的二五仔？靠近你的惡墮會每秒恢復百分之二最大生命值，且你對惡墮造成的百分之二十五的傷害會臨時轉換為惡墮的生命值上限。現在的你，可真是一個惡墮奶媽呀。】
　　這還真是二五仔神技……
　　要是隊友正在和惡墮交戰，自己衝上去靠近惡墮一頓輸出，說不定原本能贏的局面，就被打成了無解的局面。
　　「還好這次沒帶人一起，這負面屬性可以說非常噁心了，我得盡可能避免戰鬥。」
　　白霧繼續等待。
　　他算了算時間，離開高塔是在凌晨，但自己來到百川大學附屬中學，則是到了傍晚時分。
　　他已經待了四個小時，要到凌晨四點，還得再經歷一個負面屬性。
　　時間一分一秒過去，幾小時後，第二個負面屬性降臨，這次白霧運氣還算不錯，是一個白給屬性——弱火。
　　「嗯……問題不大，只要不接近火源就行。」
　　白霧像個死人一樣躺在床上，腦子裡想著今天遇到的怪事。
　　距離凌晨四點零四分還剩下幾十秒的時候，他終於等到了異樣，但這個異樣讓他有些措手不及。
　　鏡子傳出碎裂的聲音，就像是高溫下出現了裂痕一樣，但白霧沒有聽到鏡片掉落地面的聲響。
　　緊接著他用眼角的餘光捕捉到了許許多多的黑影。
　　這些黑影都與正常的學生無異，是人的輪廓，他們的速度很快……就好像周圍的世界是一倍速，他們活在一點五倍速中。
　　「紙張裡記載著常遠在洗手間的時候，有黑影迅速的爬上了他的床。當時是凌晨四點，昏暗無光，記載信息的人眼裡看到的，也許就是這種黑影。但問為什麼……會有這麼多？」
　　就像是在某個潮濕的夏天，有人在家吃了一塊披薩，然後忽然接到電話要出差，匆忙之中將披薩裝進盒子裡，卻忘了扔掉。
　　數日後再回到屋子，不小心碰到了盒子……結果密密麻麻讓人起雞皮疙瘩的蟑螂爬了出來。
　　現在白霧的感覺就是這樣。
　　這些黑影形態各異，高矮胖瘦男男女女都有，他們唯一和紙張裡描述不同的，便是沒有爬上床。
　　而由於它們彷彿只是虛影，不具備真正的形體，導致這些虛影可以重疊。
　　鏡子碎裂聲傳來後不久，哪怕只是餘光，白霧也感覺到了無數道黑影潮水般的從鏡子裡竄了出來。
　　他沒有說話。
　　這些黑影沒有爬上床，由於它們是一點五倍速，所以一切動作都顯得非常迅疾。
　　眼角餘光捕捉這些影子的軌跡，在白霧看來就像是敏捷的蟑螂一樣，爬過去爬過來。
　　現在是凌晨四點零四分。
　　白霧忽然聽到了許多聲音。
　　他彷彿處在鬧市之中，這些聲音有哭泣聲，怒吼聲，也有驚呼與歡笑聲。
　　就跟這些黑影一樣……聲音也是重重疊疊的襲來，用聽覺的形式在白霧的腦海裡潑出了一副眾生彷徨的畫像。
　　「這到底是怎麼回事？為什麼會有這麼多黑影？它們是鬼影麼？這景象簡直像是地獄破了一道口子。」
　　普雷爾之眼沒有給到提示，白霧甚至懷疑，這是因為黑影來自於鏡子裡的世界。
　　猛然間，他的瞳孔有了輕微的縮放。
　　並非是因為白霧受到了驚嚇，或者看到了不可思議的事物。而是他自己在調節。
　　這一瞬間，白霧彷彿看不見週遭的事物。
　　「我必須要冷靜下來，如果連我也覺得這裡的事件是靈異事件……那麼這個校園的謎題就真的無法解開了。冷靜冷靜……」
　　有那麼零點幾秒，白霧也覺得這些黑色的影子是鬼，但很快他發現，自己陷入了僵化的思維。
　　因為無法解釋眼前的現象，竟然嘗試著把答案交給鬼神。
　　於是下意識的，他開始改變自己的想法。
　　「眼下的線索我無法推斷出這間速度到底怎麼回事，還不到能夠下結論的時候。」
　　白霧等待著下一個變數的到來，但這些黑影越來越多，它們有的坐著有的站著，還有人來回踱步。
　　因為身體可以重合，所以看起來有時候一片地方就是一整塊漆黑。
　　白霧原以為它們會鬧騰很久，但當門外傳來了腳步聲的時候，這些黑影一溜煙的全部跑進了鏡子裡。
　　整個畫面就像是所有的蟑螂在屋子主人開燈瞬間，開始迅速逃竄。
　　白霧沒有動。
　　繼續如同死人一樣躺著。
　　「是巡邏者又回來了？不對……」
　　輕快的腳步聲讓白霧很快反應過來，這個人和巡邏者不一樣。
　　「莫非是保衛科的？」
　　白霧內心傾向於這個想法。
　　與方纔那個不斷敲門，敲了無數輪門的人不一樣，這次門外的腳步聲頻率很快。
　　門外的惡墮路過405沒有停頓，路過403的時候也沒有停頓。
　　它存在的意義，似乎是一把刷子，腳步聲傳來，就能讓原本如同鬧市一般的夜晚，瞬間安靜下來。
　　直到腳步聲變得渺茫，白霧才緩緩吐出一口氣。
　　「我或許應該去405看看！」
　　屋外，屋內，都已經變得徹底安靜下來，白霧聽不到輕快的腳步聲，也聽不到沉悶的腳步聲。
　　他忽然有些後悔。
　　「我應該買下那個百分百命中尿壺的。將來帶著林無柔來這個破學校體驗一番，說不定他以後就再也不敢起夜了。然後我再高價賣給他。可惜了。」
　　彷彿錯過了一個億的白霧，在發現周圍都沒有動靜後，他下床了。
　　之前在井四之心的區域裡，他得到了一雙鞋子，為了不驚動這個學校裡某些詭異神秘的存在，白霧換上了這雙鞋子。
　　他的腳步變得無聲無息。
　　緩緩的打開了403的門，又緩緩的關上，白霧現在的動作，比母親對嬰兒還輕柔。
　　隨後趁著凌晨的黑暗，他摸進了405宿舍。
　　宿舍門都是嵌入式門鎖，白霧能夠輕易的解開，他進入405後，第一反應便是走去衛生間，看看兩間宿舍是否對稱的。
　　是否有一面鏡子，正對著門口。
　　但來到衛生間後，白霧皺起眉頭。
　　強化視覺的幫助下，他能夠將405內的一切，看的清清楚楚。
　　沒有鏡子……
　　於是白霧準備搜索整間屋子，試圖找到一些別的線索。
　　可當他把視線對準其他地方時，發現眼裡任何一個物件彈出的備註都是一樣的。
　　【別找了，同人不同命，他們在404的左邊，去了404的世界，我們在404的右邊，我們被404了。嗚嗚嗚，原來被鬼盯上也分好壞，他們是好，我們是壞。】
　　「他們在左邊，去了404的世界……我們在右邊，被404了。這句話是在表示兩伙人都失蹤了，但不是因為同一個怪談失蹤的？」
　　白霧睜大眼睛，這一瞬間，他忽然有了一個思路。
　　「筆仙，鏡子，黑貓……他們莫非是在保護某些學生，以怪談的方式，將這些學生送去了某個未知的空間？」
　　「而之所以是保護，是因為如果不這樣做，就會和在紙張裡提到的校外失蹤的人，以及405失蹤的人一樣，被另一個怪談殺死？」
　　失蹤有兩種。
　　一個只是失蹤，但還活著。一個則是從這個世界被抹除了。
　　「眼睛給到的信息來看，403宿舍的人躲在了鏡子裡？405宿舍的人，被抹除了？」
　　白霧再次回到了403。
　　他完全不害怕鏡子，哪怕就在剛才見到了無法解釋的靈異怪相。
　　鏡子完好無損，雖然他的確聽到了碎裂的聲音，但此時看過去，鏡子平整光滑。
　　撫摸著鏡子，白霧感覺到了一個很大很大地迷局。
　　「百川市……婁小平所在的動物園，屬於百川市，紅殷所在的第九精神病院，屬於百川市，而面具怪人最早的信息，也屬於百川市。」
　　「看來這個城市裡的秘密，完全不比食城少啊……」
　　現在是凌晨四點三十分，白霧看著鏡子裡的自己說道：
　　「一邊是好，一邊是壞，如果你們活在鏡子後面的世界，那麼不管你們是要殺我，還是要指引我，請給我一個方向。」
　　鏡子當然沒有戲劇性分出一道裂痕來給到白霧方向。
　　但此時月光斜進了衛生間的窗戶，鏡面上一道光折射過去。
　　白霧順著光的方向望過去，他記得那裡是詛咒之源，是眼睛提示的最危險的地方。


第一百七十八章：詛咒源頭
　　「這個時候所有的惡墮都在熟睡，現有的兩個負面屬性不影響我的行動，我得趕緊去調查。」
　　雖然還沒有做到足夠多的選擇題，但白霧已經有了一個大體的思路。
　　他輕輕推開了403的門。
　　凌晨是最為黑暗的，推開門的瞬間，白霧能夠聽到第五層走廊上傳來的腳步聲。
　　「保衛科」正走向第四層的樓梯口。另一邊的第三層樓梯口，第三層的保衛科也開始走向第四層。
　　這是一個巧合，白霧恰巧選擇在了四點後不久，這本該是個陰間時間，卻也是這些同樣作息陰間的保衛科們巡邏的時候。
　　他即將被兩個保衛科的八級惡墮夾擊。
　　望向腳步聲所在，白霧居然看到了提示。
　　【八級變異體，他們在還是人類的時候，接到了一項比正常薪資要高得多的肥差——防止學生們半夜逃跑。誰都有良心，他們多多少少察覺到了學校的一些特殊生意，可問題是學校給的太多了。另外，最好不要在宿舍區和它們戰鬥，它們雖然不具備詞條，但在這個區域，卻有著異常誇張的戰鬥力加成。不過你並非無法戰勝它們，學校裡也有著「打敗老師」的道具。所有老師和學生都害怕一個東西。】
　　遠遠望去，白霧沒有捕捉到光源。那個提著燈的老人似乎已經不再。
　　此時此刻兩面夾擊，白霧沒有多想直接從四樓的圍欄跳了下去。
　　在鞋子的作用下，他落地無聲。
　　幾個起落間，白霧就像是遊走在夜間的刺客，沒有驚動保衛科怪物的情況下，離開了宿舍區。
　　整個校園在凌晨鬼氣森森，白霧注意到，學生宿舍的窗戶上，能夠看到自己的這一面，每一張窗戶上都貼著一張臉。
　　每張臉都睜大了漆黑的眼睛，直勾勾的盯著他。
　　這些學生沒有發出任何聲音，它們彷彿和宿舍成了一個整體，似乎學生宿舍是一個活物，這個活物正在用許多只眼睛看著他。
　　任誰看到這一幕，都會感覺到一股頭皮發麻般的恐懼。
　　白霧沒有恐懼，只是純粹好奇。
　　「原來惡墮不睡覺的嘛？還是說惡墮是睜著眼睛睡覺？它們一直貼著窗戶看，是看我還是看別的什麼？」
　　「我也算萬眾矚目了。」
　　白霧坦然的遠離了宿舍區，開始往西校區跑去。
　　這一路上他遠遠望向了學校中心，發現操場上的二十二人還在踢人頭，體育館的燈也還亮著。教學樓裡時不時會有幾個屋子忽然亮起燈光，又在短暫的時間後熄滅。
　　白霧記下這些燈光閃動的屋子，繼續往西校區走去。
　　靠近西校區的時候，白霧看到了一棵黃角樹，樹枝上吊著許多具乾屍。
　　【西校區的一棟廢棄的三層矮樓裡，住著一個詛咒源頭，在末世到來前，詛咒之源便引起了極大關注，其所在地方也被稱之為「禁區」，很多人希望殺死詛咒源頭，她是惡魔的化身，是地獄的使者，是人間一切不幸的集合體，但也有一個秘密組織表示，想要研究她身上的神秘詛咒來源。
　　為此他們給了學校一筆難以抗拒的巨款，整個學校的一切不幸從此開始。上吊之人便是在校方的授意下，靠近了詛咒源頭，結果全家被剋死得乾乾淨淨整整齊齊，於是她也不活了，為了伸張正義，她選擇吊死在校園禁區，想著自己的死亡，能夠讓輿論為家人報仇，噗嗤~這真是一個有趣的話題，老虎關在籠子裡，人非要跑到籠子裡去，那麼人被吃掉，是老虎的責任，還是人的責任？】
　　這很怪談學校，隨便走在路上看到一棵樹，都能夠有這麼一段故事。
　　「備註裡提到的故事，應該是只死了一個人，而如果死了一個人，校方應該會想辦法將整個人從樹上取下來才對，怎麼會任由她自掛東南枝？」
　　這棵黃角樹上掛著的乾屍挺多的，它們懸掛在樹枝上，因為沒有任何水分，身體變得很輕。
　　風一吹，屍體們還一起晃動著。
　　白霧猛然想到了一個結果——這棵樹常年在詛咒的旁邊，導致它寄靈了，這些乾屍是從樹里長出的果子。黃角樹成了懸屍樹。
　　這麼一想，這棵樹還挺厲害的。
　　白霧的身影越過了這棵黃角樹，他已經來到了校園禁區的封鎖線外。
　　在他身前不遠處有著一棟與其他教學樓截然不同的老式矮樓。這棟樓一共只有三層，每層三間教室。樓外被紅色的封鎖線圍住，警告著學生們請勿靠近。
　　黑色的霧氣在凌晨時分無法看見，不過白霧有著強化視覺，能夠清晰的看到黑暗中，更為黑暗的東西。
　　他看到一股奇異的能量，呈半球型分佈，將整個禁區籠罩於其中。
　　看著那股能量，白霧眼裡備註再一次彈出來。
　　【所謂的詛咒源頭，不過就是兩個序列的作用罷了，在天賦序列666撒旦之吻和天賦序列777悲喜輪盤的作用下，她成了能夠吸取他人氣運的存在。但這個詛咒之源並不簡單，她的序列進階了。
　　羈絆狀態加進階，讓她成為了自己也無法控制的氣運黑洞。在極度絕望與自責的情況下，她變成了半惡墮形態，這是一種極為特殊的狀態，只有極少數的人可以做到，她的序列並沒有就此消失，甚至還同時擁有了一個異常可怕的詞條——厄運浩劫。】
　　白霧停下了腳步。
　　看著眼裡的備註，他想起了秦林。秦林曾經就被人這樣利用過，吸取其他人氣運，導致了多次白色區域的礦洞坍塌。
　　撒旦之吻和悲喜輪盤如果觸發羈絆，事實上就是一種無形的大規模殺傷武器。
　　但讓白霧真正在意的，是關於這個詛咒源頭的形態——半惡墮。
　　這是一種什麼形態？能夠同時使用序列和畸變詞條的完美狀態麼？
　　再就是關於序列進階，這也是白霧很感興趣的東西。
　　他至今還沒有掌握到序列進階的關鍵，從賭場調查歸來後，白霧也問過隊長，關於序列進階的奧秘。
　　但五九並不知道，表示自己稀里糊塗的就將極影進階了。
　　在猶豫了一番之後，白霧最終決定冒險，前往這棟矮樓裡探一探。
　　「從眼睛給到的信息來看，這座學校似乎沒有人敢招惹她，她是一切不幸的開始，這句話應該是在暗示我，學校的一切靈異現象，其實都和這個人有關。」
　　「雖然接近這個詛咒源頭說不定會有血光之災，但既然無人敢招惹她，說不定這些詭異的黑色能量，能夠對某些惡墮起到威嚇的作用。」
　　在白霧打定主意，邁開步子的時候，忽然一道細小的黑影從封條線內的草叢裡鑽了出來。
　　靠著強化視覺，白霧看清了這個小東西——一隻黑色的貓。
　　這隻貓很古怪，它漆黑的毛髮就像是全身在燃燒一樣，彷彿一團流動中的黑色火焰。
　　黑貓警惕的看著白霧，但並沒有如同見到敵人一樣豎著尾巴，白霧蹲下身來，說道：
　　「你不想我進去嗎？」
　　貓當然無法回答這個問題。不過白霧就當這隻貓是可以聽懂自己的話的，繼續說道：
　　「我叫白霧，基於你不能說話又一身漆黑，我叫你黑霧吧。」
　　黑貓覺得白霧很奇怪，另外它不喜歡這個名字。
　　白霧也不著急，他打量著黑貓，眼裡有了信息。
　　【四級變異，稀有畸變詞條：燃燒之軀。厄運汲取。惡念嗅覺。
　　作為「詛咒源頭」唯一的朋友，當人們無法除去她的時候，就將怒火遷徙到了她的寵物上，人類有一種行為很有趣，似乎給到他人痛苦，就能帶來屬於自己的快樂，當黑色的貓在烈火中發出焦味兒與哀嚎的時候，種種絕望的情緒下，它變成了惡墮。於是也留下了一個校園怪談——燒不死的黑貓。】
　　白霧彷彿看到了那殘忍的一幕：
　　「不要緊張黑霧，我沒有惡意，我只是想見見你的主人，如果她不方便，讓我看看她所在的環境就好。」
　　黑貓歪著腦袋。無法理解這個人類的想法。它擁有惡念嗅覺，能夠聞到人類的邪惡念頭與慾望。
　　這個人類沒有任何邪念，比七百年前的大多數人都乾淨。
　　這讓黑貓很詫異，畢竟它已經很久沒有在這座城市裡，見到純粹的人類了。
　　白霧對這隻貓的第一印象倒是不差。
　　在這隻貓變成惡墮前，它守護在某個帶來厄運的女孩身前，變為惡墮後依舊如此。
　　這讓他想到了小京。
　　「你可以選擇說人話，告訴我不准進去，否則我就當你同意了。」
　　貓當然不能人話，它的小腦袋上飄出問號。白霧就是找個理由進去而已。
　　黑貓最終沒有阻攔，這個人類的實力比起不少學校裡的怪物要強，它攔不住。
　　最關鍵的是，它聞不到惡意。
　　甚至在越過了封條後，黑貓開始帶起路來。
　　它就跑在白霧的身前，時不時回頭看一眼白霧。假如貓也有人類的表情，大概它現在是在得意地炫耀著自己和女主人的小窩。
　　在被黑色的能量籠罩後，白霧就感覺某種奇怪規則衍生的力量，正在不斷滲透進他的身體裡。
　　毫無疑問，這些黑色的能量能夠帶來難以想像的厄運。
　　但白霧仔細計想了想，覺得不需要太在意，因為高塔甚至能夠阻斷傳說級詞條，只要回到高塔，這些黑色物質必然消散。
　　而只要自己吸收足夠多的黑色物質，換來的厄運規模也絕對不低。
　　像什麼走路跌倒，喝涼水塞牙，吃飯噎著，睡覺翻身滾地上，踩到香蕉皮，打手槍炸膛之類的小毛病，反而不會觸發。
　　如果只是稍微靠近便是全家死亡……自己主動靠近，且用力接納，這不來個隕石毀滅地球，說不過去。
　　而一旦回到高塔，這些厄運物質就會全部清空，所以白霧反而不在乎厄運了。
　　道理就像是欠銀行一千塊和欠銀行一千億的區別。
　　矮樓的第一層裡，只有空蕩蕩的三間教室，走廊盡頭是洗手間。
　　第二層則將其中的一間教室改成了圖書館，裡面擺放著許多的破舊不堪的書籍。圖書館的旁邊是一間空置的屋子，只有一張桌子，三個小板凳。
　　這裡是用餐的地方，其中兩張凳子比較乾淨，另一個凳子雖然沒有灰塵，但多少能夠看出不如其他兩張凳子那麼明亮。
　　【不是所有人都畏懼詛咒，也會有那麼一小撮人，覺得詛咒女很可憐，他們會偶爾看到這個女孩子在窗戶邊眺望天空，如同貓在陽台上眺望世界時一般孤獨。他們想要緩解她的孤獨，成為她的朋友。真是一個感人的故事，因為他們大多死於非命，並且害得詛咒之源更加厭惡自己。】
　　白霧能夠想像這棟矮樓的女主人，內心經歷過的種種痛苦。
　　紙條裡的常遠，長著凶神惡煞的面孔，被很多人排斥。但隨著他長大，步入社會，隨著周圍的人越來越成熟，這種以貌取人的現象就會慢慢淡化，直至消失。
　　可詛咒女不同。
　　她不能靠近別人，永遠無法與他人一起聊天。
　　所有靠近她的人，都會死，甚至遭遇比死更可怕的事情。
　　這樣的一個人，即便只是活著都需要很大的勇氣，因為全世界都對她抱有恨意。
　　以至於白霧忽然對詛咒之源有了幾分興趣。
　　他來到了第三層。
　　第三層的三間教室裡，一間被改成了臥室，一間是用來寫字畫畫的地方，還有一間並沒有怎麼改動，只是一間普普通通的教室。
　　白霧走進了第二間屋子，詛咒女平日裡寫字畫畫的地方，通常這裡會留下不少線索，他的腳步聲比這隻貓還輕，很快就來到了詛咒女平日寫字的地方。
　　擺在桌案上的，是巴掌大的記事貼。還有一些極其抽像，一眼看過去甚至不知道是畫了什麼的畫稿。
　　畫稿幾乎是純粹的線條，雜亂，看不出軌跡，糾纏不清。
　　白霧看著這些畫，看不出個所以然來，便在一堆隨意擺放的記事貼裡，隨便拿起一個翻閱起來。
　　同一時間，躺在隔壁屋子裡的某個存在，驟然間睜開了雙眼。
　　她忽然間坐直了身體，及腰的長髮將半張臉都遮住，白色的衣服，蒼白的臉色讓她看起來彷彿太平間裡停放著的屍體。
　　明明單就五官而言，她長得很好看，可是七百年來，她在所有人的印象裡，都像是日式恐怖怪談裡的詛咒怨鬼一般。
　　這一瞬間，所有籠罩在這棟矮樓的黑色物質，彷彿忽然有了靈魂一樣，幻化成了恐怖的猛獸。
　　黑色的巨獸表情猙獰眼神凶狠，任誰看到了這一幕都會很害怕。
　　白霧不為所動，強化視覺的作用下，他是看到了這一幕的。
　　但他假裝自己沒有看到，選擇繼續翻閱記事貼。
　　【所有的記憶都藏在其中，就像你看到過的小可憐的檔案袋一樣，小倒霉的記事貼也有類似的效果，在身臨其境的回憶中，你是否能找到這個學校最大的騙局？】


第一百七十九章：貓與少女
　　「爸爸媽媽。」
　　第一頁只有這四個字，白霧就算閱讀理解能力滿分，僅對著這麼四個字，也理解不出個所以然來。
　　他翻開了第二頁，窗外的黑色物質所變成的怪物，已經露出了獠牙亮出了利爪。
　　但它沒有進來，白霧好像也知道它不會進來一樣。
　　第二頁。
　　「何淑紅，老師，死於車禍，死於接近我。」
　　沒有更多的描述，幹練到沒有一個字是廢話，便簽一樣的小記事貼，每一頁的內容都很短。
　　讓白霧在意的是，這次和看到爸爸媽媽四個字不同。
　　他看到爸爸媽媽四個字沒有任何反應，腦海裡只是一片空白。可看到何淑紅的時候，白霧彷彿翻開了紅殷當初準備的檔案一樣。
　　記憶一瞬間襲來。
　　他看到了一個三十來歲的女人，是那種人們記憶中很嚴格的女老師，長得並不漂亮，帶著魚尾紋，穿著八九十年代的印花布料，眼鏡的鏡片略厚，手裡彷彿永遠拿著書本與戒尺。
　　她與詛咒女的種種過往都有了具象的畫面。
　　沒有人知道原因，全封閉管理的百川中學忽然就有了一個帶著詛咒的校園傳說。這個能夠帶來厄運的女孩子，早在之前就引起了很大的轟動。
　　誰也不知道校方為何會將這麼一個怪物接到學校裡。
　　哪怕她所在的西校區離學校很遠，但依舊引來諸多學生與家長的不安。
　　不少學生退學，但退學的學生很快都開始出現意外。失蹤，死亡，各種詭異的事情伴隨著逃離了學校的人。
　　所有的輿論似乎都指向了詛咒女，明明她就在學校西邊的老樓裡待著，但眾人還是將意外算在了她的頭上。
　　漸漸的人們不敢再離開學校。
　　因為留在學校的似乎還沒有什麼事情，但一逃離學校，則必然會遭遇不測。警備廳的人滿世界在對付惡墮，尋找失蹤人口，以及抓捕面具怪人。
　　他們根本無暇顧及更多的案件。
　　詛咒女的名聲越來越惡劣，沒有老師願意給她上課，網課也不行。
　　直到記事貼裡提到的何淑紅老師出現，才終於有人願意傳授詛咒女知識。
　　何淑紅是一個堅定的無神論者，她認為那些離開學校遭遇了意外的孩子，其實是因為別的某些原因，不能賴在老樓裡的女孩子頭上。
　　這是一個很有風骨的老師，在所有人連隔著網線都不敢與詛咒女交談的時候，她選擇了教授詛咒女各種課程知識。
　　二人相知相識，何淑紅覺得詛咒女內心其實很善良，這個不善言談、說話有些木訥的女孩子，其實很渴望與人交流。
　　在詛咒女難捱痛苦的校園生涯裡，何淑紅充當起了亦師亦友亦母的角色。
　　白霧能夠從這些記憶裡感覺到，在某一段時間裡，詛咒女真的將何淑紅當做了自己的媽媽。
　　但最後的結局，何淑紅死了。
　　記憶裡並沒有見到何淑紅的屍體，詛咒女也不能離開矮樓去弔唁，她只是聽說，何淑紅據說是死於車禍。
　　又一次，所有的流言都指向了詛咒女。
　　何淑紅生前做的事情，幾乎沒有人理解與支持，但何淑紅的死亡，卻還能給到他們一個很好的發揮點。
　　「忘恩負義」「欺師滅祖」「白眼狼」「恩將仇報」「大逆不道」……這些罵名鋪天蓋地的打來，就好像是詛咒女親手殺了何淑紅，就好像她已經是在絞刑架上等著人宣判的女巫。
　　何淑紅的記憶到此結束。
　　這簡單到沒有多餘信息的句子裡，看不出任何的情感，但白霧能夠感受到詛咒女內心的愧疚。
　　他翻開了下一頁。
　　「姜煥，學長，死於火災，死於接近我。我是怪物。」
　　又一段記憶再次襲來。
　　詛咒女趴在矮樓的窗戶邊，看著周圍的封條，感覺到自己是一個怪物。
　　一個真正的禍害。
　　在那個序列與詞條都無人知曉的七百年前，人們只能將一切都歸功於宿命。
　　她每天就在窗邊看著，想著自己的宿命何時結束，能否有一天，也會過上普通人的生活。
　　姜煥便是這麼認識的，這個美術生學長並非不相信那些校園怪談，但因為一心想要尋找某種荒誕詭異的美，還是來到了學校裡的禁區。
　　姜煥並沒有真的靠近詛咒女，他們每次相見隔得遠遠的。
　　在見到了詛咒女看著天空，清風拂動她長髮的一格畫面後，姜煥整個人被吸引住。
　　荒蕪死寂昏暗的色調下，整個場景彷彿鬼宅一樣充滿陳舊感與恐怖感，卻偏偏有一個美到不像話的女人，且能完美的與景致融合。
　　這就是姜煥所想要尋找的，破敗與冷寂中的美。見到了這幅景象後，他開始每天都來這裡畫畫。
　　一個害怕詛咒，但為了追尋完美的畫作來到了禁地。一個害怕連累他人，卻又渴望擁有朋友。
　　他們隔得很遠，又有一種無需言表的默契。一個願意執畫筆，一個則甘願成為畫中人。
　　明明兩個人連對方名字都不知道的。
　　所有的流言蜚語，詛咒女完全不需要解釋什麼。姜煥在看到她的時候，便相信如此美麗的女孩，絕對不會是讓無數人離奇死亡的惡魔。
　　他的確是這麼想的，就連詛咒女也覺得，這個世界或許真的有人，不會認為她是怪物。
　　因為彼此互不認識，也從來隔得很遠，讓詛咒女覺得，或許厄運不會波及到姜煥。哪怕不能夠面對面地交談，但能夠有這樣的寧靜與凝望，也是一種滿足。
　　可厄運還是降臨了。
　　有一天她知道了姜煥的名字，是源於姜煥的死訊。
　　在那棟矮樓裡，詛咒女也是可以使用網絡的，雖然僅限於校內的網絡。從校園論壇中她得知了教室失火，美術生薑煥死於火災。
　　沒有見到姜煥的屍體。
　　帖子裡的確提到了幾具屍骨，但化驗結果遲遲沒有公佈。不過事實擺在眼前，當時在教室裡的人就那麼幾個。
　　在論壇的各種咒罵中，詛咒女流下了眼淚自責不已。她害死的不只是姜煥一個人，還連累了教室裡的其他人。
　　姜煥的記憶到此完結。
　　白霧皺起眉頭，他總覺得哪裡不對勁。
　　正常來看，何淑紅與姜煥，的確都是死於意外，甚至很有可能是真的被詛咒女奪取了氣運造成的。
　　可莫名的，白霧有一種很違和的感覺。
　　他翻開了第三頁。
　　「林易平，喜歡喂貓的學弟，死於溺水，死於接近我。」
　　在有了前面的經歷與遭遇後，詛咒女能夠帶來詛咒，與她接觸的人會被厄運纏身這件事，幾乎已經不容辯解。
　　學校還是執意留下詛咒女。
　　學生們雖然不斷抗議和不解，卻再也不敢輕易逃離這所學校。越來越多的學生開始失蹤。越來越多的古怪靈異事件，荒誕校園怪談出現在人們的話題裡。
　　彷彿自打詛咒女來了之後，這個原本就在一點點扭曲的世界，變得更加扭曲。
　　那些只有靈異故事裡才會出現的事物……一樣樣開始出現。不斷有人離奇消失且找尋無果，讓整個校園的所有人都蒙上了一層恐懼。
　　而人們將一切的詭異現象，都算在了詛咒女的頭上。
　　詛咒女為了不讓自己再迫害他人，為了不再有人因自己而死，也將自己封閉起來。
　　年少時就連孤獨都是鬧騰的，那些為了擺脫孤獨的孩子，做著各種叛逆的事情，渴望的到認同，渴望引起關注。
　　詛咒女沒有機會擁有這種任性。她漸漸開始明白，自己這樣的人，只會給別人帶來厄運與浩劫。
　　她經常蹲坐在空教室的角落，那個本該放著垃圾桶的位置，然後抱著自己膝蓋，彷彿是要將腦袋埋進去，嘴裡則無聲的念著：「我是一個怪物」。
　　她的確是這麼想的，但怪物也有脆弱的一面。
　　「我想有朋友，可我不想朋友死。」
　　詛咒女寫在紙上的句子總是簡單到直白。或許是感受到了主人的心意，寫在桌案上的紙條，被黑貓銜著跑出了禁區。
　　當它回來的時候，紙條上已經被更換過。
　　「很可愛的貓，你是它的主人嗎？你沒有朋友嗎？或許你可以考慮主動跟人聊聊天。」
　　看著紙條上的這段話，讓詛咒女害怕不已，她渴望朋友，但卻害怕牽連他人。
　　她沒有回復這段話。
　　可是每天寫在白紙上的那些最為真實的心意，卻總是被小黑貓帶出去。
　　而它每次回來，也都會帶來一個人的信息。
　　「貓有些瘦，我在西校區的灌木叢裡，給它餵了一些小魚乾，它很喜歡。」
　　「籃球館裡好像有怪事……他們說深夜能夠聽到有人打球的聲音。」
　　「學校裡最近失蹤了好幾個人，希望他們沒事。」
　　「你今天什麼也沒有寫啊……但小黑貓還是來找我了。」
　　在林易平回信的第二天，詛咒女便發現了這是自己養的黑貓，在不斷地傳遞著自己寫過的那些字與對方的心意。
　　為了不讓林易平被厄運波及，詛咒女決定不再寫任何東西。可是林易平並不以為意，還是會不斷的回復。
　　黑貓還是會每天帶回他的消息。
　　「我以前也沒有朋友，因為我不能聽見東西，後來靠著助聽器才能聽到周圍的聲音。」
　　「要期末了，可是我的朋友們好像不打算離開這裡。學校裡的怪事越來越多了。」
　　「你聽說了嗎？城市外圍好像有了一些不曾見過的生物。」
　　「今天黑貓似乎有些難過，是因為你不開心嗎？」
　　「這裡好像成了我和它的秘密碰頭地點了，它每天都會在這裡等我。」
　　接連十數日，林易平一直在用這種方式，單方面的回復詛咒女。一天只有一張紙條，一張紙條只有一句話。既不會少寫，也不會多寫。
　　儘管詛咒女不回復，可這些紙條還是成了她為數不多的快樂。只是不久後，她從這種快樂中清醒過來。
　　不能連累這個人，不能心存僥倖，自己是一個散播厄運的怪物，只有遠遠的推開所有人，才能夠保護到他們。
　　在這樣的覺悟下，詛咒女在紙條上寫出了自己的真實身份。
　　「我是怪物，住在禁區裡的怪物，不要回消息，也不要碰我的貓。」
　　她違心地寫下這麼短短的一句話，原以為自己的身份能夠讓對方害怕畏懼，然後讓這段本就沒有開始的友誼徹底消失。
　　可第二天，詛咒女看到了一句讓她想要流淚的話：
　　「我知道的啊，從見到黑貓的第二天我就知道了，但是沒有關係，我們是朋友的嘛。」
　　原來林易平一直都是知道的。
　　但這個從小耳朵裡沒有世界喧囂的男孩，並不在意周圍人的言語。他只是覺得詛咒女很可憐，只是認為一個人想要有朋友並不是一件錯誤的事情。
　　打那之後，詛咒女還是沒有回覆信息，但是黑貓依舊會每天帶來林易平的消息。
　　她不敢去奢望什麼，因為害怕啊，就怕自己忽然對未來報以某種期待後，這種期待迅速變為泡影。
　　人有時候就是會被命運折磨到以卑微的姿態苟活，當生命中有好事降臨的時候，也會惶恐的想著會否發生某種壞事，將這樣的好運抵消掉。
　　也許只要自己什麼都不回應……林易平便不會有事。
　　到最後，詛咒女已經放棄了擁有和朋友交談的快樂，她只想這個男孩活著。
　　體驗著這段記憶，白霧已經看到了林易平的下場。
　　這個心地善良也同樣有些孤獨的男孩，最後溺水身亡，死在了校園的人工湖裡。
　　知道這個男孩的信息，也同樣來自於校方公佈的死訊。
　　同樣的，記憶裡的詛咒女沒有見到屍體。校方第一時間發現了死亡現場，也第一時間將消息公佈出來。
　　無非不過是詛咒女再背負一些罵名，無非不過是她內心再次被負罪感填滿。
　　學校似乎並不在意，尤其是當時的百川市，各方面都是自顧無暇，學校很亂，學校外面一樣很亂，乃至整個城市的外面，都在動亂中。
　　惡墮已經開始出現，城市內也有人類開始變異。哪怕距離高塔時代到來還有幾年，但百川市似乎在某些方面，因為某些邪惡的秘密，提前進入了最為扭曲的一刻。
　　自然的，學校裡的事情，就只在學校裡擴散。
　　但這次林易平的死亡，讓這些不知道真相、只是隨著謠傳一併指責的人們，將怒火轉移到了那只接觸過林易平的黑貓上。
　　他們認為是黑貓將詛咒帶了出去。所以林易平死於溺水，黑貓便得死於火燒。
　　無數人在網絡上看著這場慘無人道的直播虐貓事件，人們歡呼雀躍，似乎上了絞刑架的女巫，終於要被火焰燒死。
　　火焰沒有燒死黑貓。
　　只是讓它以另外一種方式，永久的陪伴著它的主人。從此以後，校園裡多了一個怪談——燒不死的黑貓。
　　……
　　……
　　三段相遇，三段讓人遺憾的死亡。
　　這些曾經試圖救贖詛咒女的善良人，最終都成了她禁錮內心的枷鎖與鐐銬。
　　那些惡毒的流言與指責，並沒有讓這個女孩子放棄希望，反而是這些靠近她的飛蛾，讓她意識到了自己是一個真正的怪物。
　　也許直到現在，詛咒女都還認為自己是一個怪物，可白霧已經感覺到了不對勁的地方。
　　「三次死亡，都沒有見到屍體……都是校方單方面公佈死訊。眼睛提到了騙局……詛咒女的身份，看起來更像是一個用來吸引人們仇恨和注意力的幌子。」
　　記事貼的後面，還有很多名字，但這些人都是一些離奇消失或者被公佈了死亡狀態的人。
　　詛咒女顯然認為這些人的死，也是她造成的。
　　白霧很快翻閱完了這本記事貼，這個過程裡，他身後的黑色物質，始終沒有真正的對他發起進攻。
　　從見到黑貓的時候，白霧其實就已經有了一種預感，這個校園怪談裡最為凶險的地方，也許住著的，是這群怪物裡，最不像怪物的那個人。
　　他內心還有不少疑點。
　　那些藏在各個隱蔽位置的記事貼是誰藏的？提燈的老人是怎麼一回事？404房間真相是什麼？
　　這個問題沒有困擾白霧太久，因為很快他在桌案上的另一個日記本裡，找到了線索。
　　這個日記本裡記載的，也是短短的一句話，以及一段記憶。
　　但與何淑紅，林易平，姜煥他們不同，這段記憶對於詛咒女來說，更為特別和珍貴。
　　「不知姓名，帶面具的英雄，死於校長，死於接近我。」


第一百八十章：初代面具怪人
　　未知姓名，戴面具的英雄。
　　白霧很快就猜到了某個可能性，但他無法理解，這怎麼可能呢？
　　「戴面具的英雄，應該只有一個。」
　　聯想到井六的話，白霧確信電話亭是可以改變因果的。但電話亭改變的因果，都是食城的，這裡並不是食城，而是百川市。
　　「至少這個面具怪人不是我。」
　　事實上在食城的街巷裡，將面具遞給林銳的時候，白霧就在想——面具是自己在調查軍團的兵器庫裡找到的，那麼最早是誰將面具弄丟了的？
　　白霧還記得第一次看到面具時的備註——【這個面具和你有一定緣分，你曾經在第九病院裡看到過與它相關的零星記載。】
　　他原以為，所謂的緣分是指自己在紅殷的區域裡看到了部分記載，又恰好在兵器庫裡找到了它。
　　但現在看來，面具跟自己的緣分可能遠比想像中要深厚。
　　「正確的順序應該是有人弄丟了面具，調查軍團的人撿到了面具，而我挑中了面具，在食城的電話亭裡，我將面具給到了林銳，但同時因為那個區域的特殊規則，我自己還保留著面具。」
　　「雖然我將面具給到了林銳，但這裡的時間線和食城對不上，林銳等人……其實也很難活下來，那這次遇到的，應該就是歷史上真正的面具怪人了。」
　　他沒有困惑很久，記憶很快襲來，歷史上第一個面具怪人的身份即將揭曉。
　　與此同時，隔壁房間裡，穿著白色睡衣的女孩，已經來到了白霧的身邊。
　　她感覺到了一股難以言說的熟悉感。這種熟悉感讓她下意識的覺得親近。
　　七百年前的某一幕，似乎在腦海裡重現。
　　……
　　……
　　在姜煥，何淑紅，林易平三人死後，詛咒女徹底封閉了自己的內心。
　　黑貓身上流動著黑色的火焰，無時無刻不提醒著，正常人類對於詛咒女的怒火。
　　但凡有人靠近這裡，就會看到巨大的黑色的鬼影。她如同從地獄爬出來的魔女，在向所有人警告不准接近自己。
　　這個舉動似乎也表明了，她是一個徹頭徹尾的怪物，一個活著的詛咒體。
　　她已然做好了孤獨至死的準備，已然決定了永遠的活在自己的一方小世界裡。一旦有了這種覺悟，外面鋪天蓋地的謾罵與指責也都顯得無足輕重。
　　她與他們似乎已經不再處於同一個世界。
　　可就是在這個時候，有個戴著面具的人，霸道而強硬的闖入了她的世界。
　　記憶裡的這一天極為的陰沉，白霧所看到的畫面，是一個戴著面具男人，在昏枯籐老樹昏鴉的色調下，他一隻手提著某個袋子，另一隻手撫摸著黑貓，流動的火焰似乎根本無法灼傷他。
　　天空中陰雲密佈，這個男人的降臨，與前面幾個人截然不同，他完全沒有那種彷彿能夠改變詛咒女命運的氣質。
　　只是很平淡……又很突兀的出現。
　　代表著厄運的黑色物質，再次凝聚成恐怖的鬼影，但戴著面具的男人毫不在意，他彷彿一個霸道的神明，手輕輕的一揮，厄運居然瞬間消散了。
　　作為旁觀者的白霧，看到這一幕的時候震驚無比。不僅僅是這瞬間讓厄運消散的強大手段，更是因為眼裡彈出的備註——
　　【你居然想要窺視他，你與他的差距，就像是你與農場主的差距一樣，你們有著魚龍之別，雖然他以前也是魚，總之我可沒有辦法窺視到更多地信息……我只能告訴你，他是貨真價實的人類。】
　　人類？六個帶著井字的傢伙，在白霧看來已經算是半神，無法觀測他們，白霧倒是不奇怪。
　　但為什麼會有人類也無法觀測的，這個人……比矮哥還強？
　　這種驅散厄運的手段又是什麼？是某種能夠壓制序列和詞條的力量麼？
　　面具怪人的本體，或者說真正的初代面具怪人，如果死於校長之手，在白霧看來應該不會太強。
　　現在呈現在他眼前的情況是——這個人強到連普雷爾之眼都無法探測。
　　這意味著對方比自己高了不止一個階位。
　　詛咒女驚慌的看著面具怪人，她驚叫了一聲，黑貓就像是感應到了主人的不安，迅速的從面具怪人身邊離開。
　　「你，趕緊離開這裡……不然會死！」
　　和留在紙條上的字一樣，她說話也是簡單直白。
　　「你這個語氣配合你的表情，你是在擔憂我，還是在驅逐我？」
　　沒有聽過的聲音。
　　白霧也許是這個人用了假音，這聲音聽起來有些耳熟，但又完全無法和現有的聲音匹配。
　　「我是不祥之人，你快走吧，你會被我害死的。」
　　「這些厄運嗎？它們可波及不到我，我是來拯救你的，我猜你也不想一直留在這裡被人利用。」
　　白霧忽然發現，這個說話風格……似乎也有點熟。
　　詛咒女的表情從驚慌慢慢變成了不解，但她也發現了一件事，那些如影隨形，且還在不斷擴散的黑色物質——竟然消弭了。
　　這是前所未有的事情，黑色物質便是帶給人厄運的東西，確切來說，是吞噬人氣運的某種能量。
　　她可以操控這種能量，卻無法將其收斂。可眼前這個帶著面具的人竟然做到了。
　　詛咒女感覺到自己的力量似乎被某種強大霸道的規則給壓制了。
　　這是否意味著——這個人能夠抵抗自己的詛咒？
　　「哈哈哈，看你的表情，是不是發現了我和其他人不一樣？雖然你還不知道這一切是怎麼回事，不過我可以提前告訴你，你並不是所謂的詛咒擴散體，這一切也和宿命沒有關係，確切來說，你是少數的幸運兒，在新時代到來前，你就已經擁有了讓人垂涎的力量。當然，在我面前這股力量失效。」
　　「我……聽不懂。」
　　「聽不懂也沒有關係。今晚我會帶你去找到這個校園的秘密。」
　　面具怪人從窗沿上跳下來，離詛咒女越發近了些。從未與人如此靠近，讓詛咒女有些不適應：
　　「我不能離開這裡的。你走吧，你真的會被我害死的……」
　　詛咒女原本想要趕走這個人，但她最強大的攻擊手段，已經被面具怪人徹底驅散。
　　確切來說，是那股能夠吞噬他人氣運的黑色物質，彷彿被一股更為霸道的力量，死死的壓制住。
　　「且不說我不會死，但就算死了也沒有關係，死亡不過是下一段旅途的開始，告訴我你的名字。」
　　面具怪人打斷了詛咒女的發言。
　　而整個記憶景象，因為白霧內心的驚詫，變得模糊起來。
　　死亡只是下一段旅途的開始。這句話他是聽過的。在父親將死之前，曾經便說過這麼一句話。
　　這是巧合麼？
　　面對世人恐懼的怪物也好，面對讓無數人悲憤的往事也罷，白霧幾乎不會有太大的心裡波動。但聽到這句話，他的心境忽然有些亂。
　　「他不是這個世界的人才對……不可能是他。」
　　黑色的披風加上面具，以及到連普雷爾之眼都無法分析的強大，讓白霧對這個人，感覺無比熟悉又陌生。
　　白霧死死的盯著面具怪人，儘管普雷爾之眼已經表示無法窺視。但只要強制在意識裡呼喚眼睛，是能夠讓普雷爾之眼進入某種超頻狀態的。
　　在紅殷的夢境裡，在旅行者的「眾生平等」壓制下，白霧就做到過類似的事情。
　　原本白霧是不在意面具怪人真實身份的，但聽到了某句話後，他的態度驟然有了變化，他現在迫切想要知道這個人是誰。
　　可也是在這個瞬間，面具怪人的一句話，讓白霧忽然挪開了視線：
　　「我彷彿聞到了因果的味道，就像是有人在窺視我。另外，告訴我你的名字。」
　　面具怪人重複問了一遍，但目光卻望向了周圍，像是尋找著什麼。
　　面具怪人的舉動讓白霧放棄了窺視，他有一種感覺，這是一個和井六一樣，強大到足以改變因果的存在。
　　如果強行窺視，或許會遭遇某種意想不到的危險，這只是一種直覺，白霧最終選擇了從心，沒有繼續窺視。
　　「我叫江……江依米。」
　　「你在害怕我？說話結結巴巴的。」
　　「我，我怕我會傷害到你，我真的是一個……一個怪物，你……你不走的話，你會被我牽連的。」
　　「哈哈哈哈，要是能傷到我，那你可就比我想像中還要有趣了。放心吧，英雄永遠不死。我會帶你知曉真相，晚上你跟著我去一個地方，有些東西還是得眼見為真，另外你得做好心理準備。」
　　「什麼心理準備？我……我不能出去的，我會害死其他人的。」
　　「不要被悲痛淹沒。晚些時候我會來找你，對了，我給你帶了些食物，你可得珍惜，畢竟幾年以後說不定就吃不到了。另外，你要去的地方見不到人類的，放心。」
　　面具怪人另一隻手裡的袋子，裡頭裝著的竟然是糕點。
　　白霧這才注意到，食品袋上的包裝寫著新鮮感幾個字，他忽然想起來了，新鮮感三個字自己也看過，是百川市一家有名的咖啡廳。
　　江依米的確許久沒有吃過好吃的食物了，學校會準備食物，由校長本人將食物放置到黑色物質的邊緣，也就是禁地外圍。
　　這便是江依米的食物來源。
　　這些食物倒是不能說難吃，但每天都是吃這個，讓她多多少少有些膩味。
　　只是身為一個怪物，一個禍害，又哪裡有資格對生活挑挑揀揀，她從來沒有過物質上的抱怨，因為值得難過的地方太多了。
　　吃著他人送來的食物，江依米既開心又忐忑：
　　「你……你叫什麼名字？」
　　「我的名字不能告訴你，我的因果已經被某個麻煩的對手標記了，我的名字會給你帶來厄運，嗯，可不是只有你才能帶來壞運氣，我也可以的。你可以叫我戴面具的英雄，我該走了，晚上見。」
　　面具怪人來得突兀，去得也突兀。
　　在將食物給到了江依米後，他如同風一樣消失了，留下江依米錯愕的看著窗外，一切彷彿如同夢幻。
　　……
　　……
　　記憶的下一幕，場景驟然間切換。
　　讓白霧再次詫異的是，面具怪人與江依米調查的地點，並不在於百川中學。
　　他斷然沒有想到，這二人調查的地方，就是自己與隊長等人第一次經歷的場景——第九精神病院。
　　潛入這座病院對於面具怪人而言毫無難度。
　　在面具怪人的描述裡，整個第九精神病院裡，除了某位醫生外並沒有強大的敵人，但這位醫生今日不在醫院裡。
　　此時此刻給白霧的感覺，就像是曾經去過的每一個地方，都有著不少秘密可以挖掘。
　　當這些秘密攤開後，就會發現……這個世界原來真的是一塊巨大拼圖，每個地方看似獨立，卻又是整體的一部分。
　　在第九精神病院第一棟第七層的一間病房裡，面具怪人帶著江依米見到了一個全身纏著繃帶的人。
　　繃帶人的臉只有一半可以見到，另一半被嚴重燒傷。
　　「他是……」
　　江依米看著半張臉，內心忽然升起一股悲痛與恐懼，整個人下意識的往後退了一步。
　　「他叫姜煥。」
　　面具怪人很快證實了江依米內心的想法。
　　不待江依米詢問，他直接給出了答案：
　　「就是你所認識的那個姜煥，他沒有死，但也不算活著。將來他會以另外一種姿態活著，就像你的貓一樣。這間醫院裡一直在做的事情，就是將人類變為惡墮，惡墮這兩個字你可能還不懂，不過沒關係，你只要記住一點，惡墮化之後，就不是人類了。」
　　「姜煥的體內有著惡墮的血清，雖然惡墮化，並非是細胞層面的突變與變化，還包含了機械化，但惡墮身上的東西如果注入人體中，就意味著他永遠進不了高塔，且必定會成為惡墮，只是早晚而已。除非他體內有著無盡涅槃這樣的序列。」
　　江依米怔怔的看著姜煥，明明就在不久前，他還是一個才華橫溢的美術生。
　　他應該有著光明的未來，也許將來城市裡的種種怪異消失後，世界變得正常後，他會成為一個優秀的藝術家。
　　但現在他躺在病床上，以不再是人類的姿態活著。
　　場景很快又發生變化，這次是第一棟第九層的某間病房。
　　江依米見到了雙目猩紅，指甲比手指還長的何淑紅。
　　「她是一個好老師，如果不是因為發現了某些秘密，她其實還可以一直教你的。你要記住我的話，在末日到來後，第一任務是保全自己，第二才是實施正義。如果沒有力量，只會為你帶來滅頂之災。這位老師便是例子，她的變異程度比姜煥更深，已經具備了普通的畸變詞條。」
　　江依米沒有回應。
　　曾經被她視為亦師亦母的老師，此時看起來，比她更像一個怪物。
　　鼻子一酸，她咬著牙問道：
　　「告訴我，是誰做的？」
　　「不急，我會解決他的。學校裡還有很多學生正在經歷一些靈異事件，但這些所謂的靈異事件，其實都是為了偷竊人類，進行人體惡墮實驗的幌子。」
　　下一間病房依舊在第九層。
　　林易平。
　　一個先天聽覺弱化，性格溫和的男孩。
　　儘管江依米只是在其死後，從證件上見過這個男孩，卻還是一眼認出了病房裡的正在惡墮化的男孩，正是林易平。
　　「和前面兩個人不同，他可能是真的快要死了，不是所有人都能承受住惡墮化轉變，這種暴力植入式的惡墮化很不穩定，性格越發兇惡的人，反倒越容易活下來。這個孩子太善良了些，他可能沒幾天好活了。」
　　江依米想要說些什麼，張了張嘴，那些話語彷彿哽住了。到最後，她只是半跪在林易平的病床前，神情異常痛苦。
　　面具怪人輕歎道：
　　「你想我救他，但你又怕我告訴你，他沒可能獲救。現實是很殘忍的，你已經經歷過了足夠的痛苦，無需為他們的死而困擾。惡墮化無法停止，即便活下來，他也只是一個怪物。
　　我沒有能夠及時趕來，是因為被其他事情牽絆住了，但至少現在你得知道，你將自己封閉在禁地裡的覺悟沒有錯，所有死於意外的人，都並非是因為你。」
　　「你不是怪物，江依米，這個世界將來會有許許多多的怪物，但你要記住自己這種為了他人願意封閉自我的覺悟，有著這種覺悟，哪怕你將來變得醜陋不堪，變得失去了人類的形態，但你也不會是怪物。」
　　江依米無聲的哭泣著，許久之後，她直視著面具怪人：
　　「是誰做的，告訴我。」
　　「校長。一個被蠱惑後，想要獲得終極力量的貪婪之人。」
　　「蠱惑，是什麼意思？」
　　「這個解釋起來比較複雜。這算是一個老對頭的弟子，在滿世界製造混亂，蠱惑他人成為惡墮。」
　　面具怪人看著江依米的雙拳握緊，說道：
　　「不過你不用擔心，在我的時間用完前，我會殺了他的。」


第一百八十一章：融合病
　　儘管還沒有確定真相，但得知原本以為被自己害死的人們，都以怪物的姿態活著，這讓江依米出離的悲怒，半惡墮之體，讓她很容易陷入某種「癥結」中。
　　她開始強迫自己想一些別的問題：
　　「時間用完前，是什麼意思？」
　　「這是一種病，你也有這種體質，將來說不定你也會患病，或者你已經患病了。」
　　「我不太懂。」
　　「我們邊走邊說，去第二棟看看。」
　　面具怪人帶著江依米前往第二棟，路經十一樓的時候，面具怪人忽然停了下來。
　　「怎麼了？」
　　「感受到了有個潛力和你差不多的小姑娘……不，甚至更高，我不確定要不要帶她走。」
　　江依米只感覺面具怪人越發的高深莫測。
　　白霧知道，面具怪人口中的小姑娘，應該就是紅殷，這個時候的紅殷就在十一層。
　　「如果他救下紅殷……我的記憶會改變嗎？因果線會發生變化嗎？」
　　白霧腦海裡忽然蹦出了這麼一個念頭。但很快他意識到——
　　這裡不是電話亭，自己身處在江依米的記憶裡，這裡是已經發生的果，不會忽然變成因。
　　「算了，等解決完你的事情後，我再來解救她。」
　　面具怪人和江依米沒有與紅殷碰面，這個時候的紅殷，還被關在寄靈了的狗籠子裡，每天接受各種針劑注射。
　　雖然還沒有徹底變成被漆黑怨氣包圍的怪物，但紅殷已經具備了強大的精神力，正是這股精神力波動，讓面具怪人感覺到了不對勁。
　　白霧其實很想面具怪人能夠改變這條因果線，但這也只能是一個念頭。
　　前往十九層的過程裡，面具怪人開始與江依米談起「病症」。
　　「你說的病……到底是什麼意思？」
　　「不管你是能夠使用序列的惡墮，還是能夠使用詞條的人類，或者你這種半惡墮形態，但凡使用兩種力量，都有幾率得病。暫且稱呼這種病為『融合反應』吧。」
　　江依米還是聽不懂，只是詢問道：
　　「這個病會很可怕嗎？」
　　「也不一定，得這種病的概率，主要取決於序列和詞條的相似度。而且詞條不同，融合反應的表現也不同。」
　　見江依米一頭霧水，面具怪人解釋道：
　　「你擁有的兩個序列，能夠奪取他人氣運，而你如今的半惡墮形態，則讓你覺醒了災厄浩劫與災厄打擊，也是能夠消解他人氣運的能力，這些能力過於相似，會在你的特殊體質下，進行融合。導致有很多不穩定性。可能會讓你吞噬別人氣運時，掌握不好分寸。」
　　「簡單來說，就是序列你可以掌握到進階水平的熟練，而詞條也一樣，可以發揮出百分百的效力，隨著你不斷使用自己的力量，你對這股力量的控制力會越來越強。但融合反應就是，不管你對這兩股力量駕馭得有多純熟，在發病的時候，你都無法控制。」
　　江依米還在尋思著這些話的意思，白霧卻聽懂了。
　　「原來如此，暫且假設序列和詞條對應，如果掌握了能力相似的序列和詞條，就會導致它們進行融合，融合狀態可能會出現新的能力，但也會導致能力不可控……這種不可控是週期或者非對稱性週期發作。」
　　白霧看向面具怪人。
　　「也就是說，這個戴面具的傢伙，和江依米一樣，能夠擁有兩種力量。目前已知能夠使用兩種力量的，有我的惡墮形態，欺詐他人的該隱，以及半惡墮形態的江依米，還有面具怪人，或許井字姓的也能辦到，但我還不確定。」
　　「假如江依米的融合病的症狀，是無法控制自己吞噬他人氣運的分寸度，那麼面具怪人的融合病，應該跟時間有關？他提到了時間用完前會殺死校長這個說法，或許他掌握了一個與時間有關的序列，以及一個與時間有關的詞條，二者融合……導致出現了某種新的不可控的能力？」
　　「說起來……我的惡墮形態會有許多噩夢之眼生成，這些眼睛算是和普雷爾之眼類似的能力嗎？好像也不是……應該不會觸發融合反應。」
　　面具怪人沒有繼續跟江依米深入解釋，江依米對詞條序列這種基礎的東西尚且沒有概念，自然很難想明白面具怪人提到的「融合病」。
　　以至於白霧一聽就懂的東西，江依米在七百年間，都沒有怎麼弄清楚。
　　她只是跟著面具怪人，覺得面具怪人有一種說不出的強大與高深莫測。
　　前往第二棟的時候，他們遇到了六個保安。
　　白霧還記得，這六個保安——被矮哥秒殺過。
　　矮哥是身如迅雷，閃電般的揮刀解決對手。某種意義來說，矮哥是白霧見過的，近戰最強。
　　面具怪人的處理手法就看著更有逼格，他打了一個響指，六個保安全部定住了。就像是忽然被時間給拋棄了一般。
　　表現力來看，物理戰士終究帥不過法爺。
　　「我們現在要去哪裡？」
　　「監控室。」
　　七百年後白霧探索的時候，是沒有監控室的，所有的監控都被紅殷給拆了。
　　但七百年前，江依米記憶裡的百川市是還有監控室的。
　　面具怪人很快找到了監控室，期間也遇到了幾個敵人，全部是一個響指，就讓這些人彷彿置身於另外某個動作異常緩慢的結界裡。
　　監控室就在第二棟的十九層，再往下面，便是負一層，負二層，負三層……直到負十八層。
　　象徵著地獄的設計，七百年前便已經有了。
　　面具怪人調出了白天的監控，江依米看到屏幕上是一群怪物從厚重的艙門裡爬出，然後開始慘烈的廝殺。
　　白霧注意到，要麼是以利亞還沒有出現，要麼就是他已經前往了更下面的層級。
　　下面的層級被破壞的比較嚴重，根本無法監控。
　　而負一層到負五層裡，沒有見到以利亞。
　　越往下的層級，人類變異程度越誇張，也不知道這些惡墮到底是為了什麼而戰鬥。
　　艙門一打開，他們就像是鬥獸場的奴隸在為主人贏取榮耀一樣，開始不顧一切的廝殺。
　　看著這一幕的江依米，顫聲問道：
　　「他們……都是人類嗎？」
　　「是的，我也是最近才知道，百川市看起來雖然正常，但內部早已開始腐爛，警備司，財團，醫院，都已經為了對付惡墮，開始不擇手段起來。即將到來的末日，的確有必要讓人們掌握一些惡墮的知識，但他們的目的，並非是為了人類，而是為了能夠獲取更大的權力。雖然都是徒勞，但人類歷史上，確實也有過不少徒勞無功，卻又興師動眾的工程。」
　　「如今，他們將手伸向了學校，這些最為年輕鮮活的生命，在他們看來，是研究惡墮最好的素材。但要做到這一切，要讓城市不斷有人口失蹤卻又不會引發太多人的關注，就必須要有一個幌子。」
　　面具怪人忽然笑了起來：
　　「你就是學校的幌子，有了你，學校裡發生的任何失蹤，意外，死亡等等之類的事故，都可以算在你的頭上。我也是因此，才開始關注你。」
　　江依米無法相信這一切，因為面具怪人的言辭裡，這座城市好像已經徹底腐壞。
　　「明明……他們擁有那麼遼闊的世界，為什麼還要做這種事情？」
　　江依米很羨慕那些能夠在人群裡自由走動的人，她就做不到這麼任性，只能將自己封閉在一方很小的矮樓裡。
　　在所有人看來，她所在的禁區就是整個學校最扭曲邪惡的地方，但跟學校外的諸多地方相比，禁地反而是最為正常的地方。
　　屏幕裡的惡墮不斷廝殺，血肉與斷肢橫飛。看著惡墮們的戰鬥，江依米問道：
　　「老師和姜煥，也會這樣嗎……」
　　「嗯，在『醫生』地操弄下，他們都會在內心建立一個基石，這個基石就是廝殺吞噬掉其他惡墮，成為這些惡墮裡的最強，如此才能獲得快樂。你應該比其他人更有體會，追求快樂的慾望是很強烈的。」
　　惡墮分為三個層次。三個層次其實與戰鬥力無關，第一個層次便是被慾望吞噬的惡墮，為了滿足慾望不惜一切代價。
　　這種惡墮很常見，以恐懼絕望為食物，就像是塔外的野獸。
　　第二種惡墮就是紅殷，旅行者，美人痣這些具備神智的，他們依舊能夠有著人類的智慧，但有些人性格已經扭曲了，有些人則還內心仍在保持良善。
　　第三種，最為完美的形態，幾乎不受負面情緒困擾和吸引，能夠使用人類序列與惡墮詞條的半惡墮體質。
　　紅殷和江依米之間，不說誰的潛力更強，但一個能夠以人的形態活著，一個則必須是怪物的形態活著，便已經說明了這兩種狀態的差距。
　　不過這並非意味著，江依米不渴求某些東西，半惡墮形態的副作用，便是讓她的情緒變得更為敏感。
　　她對某些情緒也更為渴求，她想要朋友，想要關懷的慾望也就更加濃烈。
　　白霧漸漸能夠眼睛備註裡的意思了。
　　這個女孩的確就在天使與惡魔之間，她如果徹底黑化，也許只是要一瞬間，就會成為帶來災厄的凶獸。
　　但如果能夠抵制住慾望，她就像是一個天使，能夠為了他人而將自我完全封閉。
　　面具怪人的出現，的的確確是在救贖她，將其內心的自責消解，並且讓其意識到真正的幕後黑手。
　　算是給了江依米一個新的人生目標——復仇。
　　「我……雖然不是很明白你話裡的一些詞，但這是不是意味著……大家的消失，意外，其實都不是我造成的，我其實……其實不是禍害？」
　　「你當然不是禍害，你患了一種病，這種病能夠給人帶來厄運，這種病無藥可醫，人類歷史上也有很多類似的例子。有的人會將自我隔離，不給世界添亂子，也有的人會滿世界亂跑，巴不得將整個世界傳染，後者才是禍害。」
　　面具怪人轉過頭，看著江依米繼續說道：
　　「面對鋪天蓋地的指責與謾罵，你沒有墮落也沒有怨恨這個世界，僅憑這一點，你已經超越了大多數人。」
　　江依米睜大著眼睛，眼眶裡有眼淚也不加掩飾，她真害怕自己一個眨眼，眼前的人就忽然消失了。
　　然後發現一切只是一場夢，只是一場內心的負罪感作祟的夢境。
　　她仍舊是那個禍害世界，被眾人厭惡的怪物。
　　面具怪人說道：
　　「你的老師，學長，朋友，已經無法拯救了，就讓他們留在這裡吧，現在帶走他們也無濟於事，而且會打草驚蛇。我們接下來，還有一個重要任務。」
　　「什麼任務？」
　　「潛入校長辦公室，找到他的計劃。」
　　面具怪人繼續解釋道：
　　「醫生，校長，是兩個必須要剷除的角色，他們一個服務於某個強大的勢力，也就是標記我的勢力，如果能夠解決他，比解決校長更為有用。我為了引他出來，也下了不少功夫，抓了不少惡墮，將其送往醫院供他研究。」
　　白霧想起來了。
　　在第九病院的檔案裡，的確提到過，有個戴著面具的怪人，將惡墮送往這座醫院。
　　最讓他驚訝的是，醫生。
　　那個檔案裡，始終以研究者口吻在對病人做各種實驗，且將所有病人按照甲乙丙丁排列姓氏，以數字為名字的醫生。
　　現在回想起來，這個醫生的起名風格，跟井一到井六何其相似。
　　「醫生，商人，旅行者……看來這個醫生也是服務於井勢力的。那個時候紅殷還不算強大，在一點一點吸收其他惡墮的痛苦。但醫生可能因為面具怪人的出現，跑路了。」
　　白霧腦海裡很快將時間線推演了一遍，一切竟然串起來了。
　　江依米說道：
　　「那校長呢？」
　　「這算是一個被蠱惑之人，源自於我一個老對頭的弟子的手筆，這名性格惡劣的弟子，就喜歡欺騙他人，他認為學校是一個滋生惡墮的好地方，尤其是學生的三觀還沒有真正建立穩，學生們很容易因為一點挫折，性情大變，是最為適合成為惡墮的。」
　　「他蠱惑了校長，讓校長見識到了惡墮力量的強大，同時校長自身變成惡墮，所獲得的所有詞條，他也能獲得。簡單來說，他這次充當了一個幕後黑手，校長則是一個台上的惡人。」
　　原來是這個意思，先前面具怪人的話，讓白霧以為弟子和校長是同一個人，但現在看來，校長只是該隱的門徒罷了。
　　白霧便又有了一個新的問題。
　　「如果該隱是老對頭的弟子……老對頭是誰？」


第一百八十二章：百川中學的靈異秘密
　　隔著七百年，面具怪人當然無法聽到繼任者的問題。
　　他可以解答白霧的所有的問題，該隱是誰，黑桃十是誰，六個井字級的存在到底是怎麼一回事。
　　但這不是電話亭，這是江依米的記憶。而江依米對這些人尚且沒有概念，這些問題她問不出來。
　　第九精神病院的探索很快結束。
　　得知了一部分真相後，在歸返校園的途中，江依米說道：
　　「還會有很多人被盯上嗎？」
　　「是的，不過你也不必覺得太難過，人類數千年的文明即將被壓縮進一座塔裡，我們絕大多數人，都是塔外的棄子。變成怪物只是早晚的事情。最重要的，是不丟失本心。」
　　「我……我想救他們。」
　　「你救得過來嗎？你不是救世主，但或許將來你會遇到救世主，你得學會習慣，跟漫長的新時代相比，他們就算不會變成怪物，也會死於各種動亂。」
　　「能救一點是一點，你一定有辦法的。」江依米很執拗。
　　「這倒是可以實現，至少這個學校裡，我們能夠救下相當一部分學生。」
　　到達校門口的時候，像是想起了某些事情，面具怪人忽然停住。
　　「怎麼了？」
　　「沒怎麼，這個電話給你。」
　　面具怪人將一部手機遞給了江依米：
　　「這幾天我們會慢慢調查學校的真相，但我可能不是什麼時候都方便來見你的，我還得對付一些怪物，繼續將它們抓去第九精神病院，而且有些探查你去不合適，我一個人去就可以了，但我會通過電話給到你一些進展線索。」
　　江依米似懂非懂地點頭，面具怪人就像一個忽然出現的英雄，而且頗有一種強勢兄長的感覺，自然是兄長怎麼說，她便怎麼做。
　　夜晚漫長，二人很快來到了教學樓區域。
　　校長辦公室的門鎖不久前換過，包括窗戶也加了防盜裝置。想要強行進去，必然會弄出不小的動靜。
　　不過這並沒有難倒面具怪人，他拿出了一把奇怪的鑰匙，很輕易地打開了這道門。
　　「你怎麼會有校長辦公室的鑰匙？」
　　「厲害吧？」
　　「厲害的……」
　　「這個世界以後還會有很多奇怪的物品，這些物品會發生寄靈反應，寄靈反應你知道嗎？也就是這些貼近人的死物，忽然具備某種奇異的特質。」
　　江依米搖頭。
　　在面具怪人給江依米科普塔外規則的時候，白霧注意到了那把鑰匙。
　　他見過那把鑰匙。
　　在井四之心裡，他曾經在井四虛構的小章魚手裡，買到過那把鑰匙，也正是那把鑰匙，讓他打開了檔案室的門，得知了陶教授與謝教授的過往。
　　「那場遊戲裡的物品，井四應該是見過的。包括原罪系列武器，仿原罪武器，都應該是有真實的原型，所以說……鑰匙也一樣，這個面具怪人見過井姓的幾個存在。」
　　白霧真想忽然改變因果，走到面具怪人面前掀開面具，雖然真要這麼做，大概率被對方一個響指給定住。
　　面具怪人與江依米很快開始探查校長辦公室。
　　這個過程沒有持續多久，面具怪人顯然和白霧一樣，在找東西方面有著特別的天賦，不多時，他就在書櫃的背後找到了暗格。
　　但值得關注的並非是暗格裡的檔案，而是書櫃背後的牆上，浮現出了一些經絡。
　　黑色血管一樣的東西在牆上浮現，它們扎根在牆上，就彷彿是某種活物。
　　「這是什麼？」江依米驚訝的看著這些緩緩伸縮的血管。
　　「噓……」
　　面具怪人比著噓聲的手勢，輕聲說道：
　　「這是高度畸變化的結果，這牆後面應該另有天地，順著這些經絡，我們或許可以找到校長。」
　　「校長已經……不是人類了嗎？」
　　「不管是身還是心，它都算不上人類了。它真正的樣子，應該比你想像中還要誇張。」
　　「難道他不需要和其他人見面的嘛……他畢竟是校長啊。」
　　「恐怕現在學校的老師也都處在恐懼中，教師宿舍裡也有不少異象。而且校長一個人，無法策劃那麼多靈異事件，它必然是有幫手的。」
　　打開了暗格後，面具怪人翻開了檔案，江依米湊了過去，白霧也湊了過去。
　　三個不同時空的人此時在一起。
　　白霧並不知道的是，在記憶之外，穿著白色睡衣的江依米已經來到了她身後，正在用一種疑惑的眼神看著她。
　　黑貓也一樣。
　　在江依米身後，便是如巨浪築起的黑色物質，江依米赤著腳，一身白到有些滲人的服飾，看著如同鬼魂一般。
　　但她始終沒有傷害白霧，她之所以困惑，是因為白霧身上有一種讓她覺得熟悉的氣息。
　　而如果白霧此刻回頭，或許便能夠明白眼睛最開始給到的信息，真正的含義。
　　……
　　……
　　檔案裡的內容，記載著校長的諸多安排。大多都是消失學生名單，已經消失的，和準備安排其消失的，以及讓其意外消失的種種方案計劃。
　　其中也有該隱和校長的一些交易，包括醫生的。
　　但值得一提的是，該隱和醫生之間，並沒有聯繫。白霧推測，至少在這個場景裡，該隱和醫生應該不會一同出現。
　　江依米看著校長做過的種種事情，肩膀輕輕的抖動著。
　　面具怪人說道：
　　「看來這位校長，倒也不笨，它不敢招惹你，因為你的力量過於霸道，誰也不想經歷被吞噬氣運這種事情。」
　　江依米不懂。
　　面具怪人解釋道：
　　「某種意義來說，你的確是怪物，因為你獲得了讓人畏懼的力量。校長被人蠱惑，但蠱惑他的人，低估了校長對力量的渴望，蠱惑者並不知道校長和醫生建立了合作。」
　　「醫生……是做什麼的？」
　　「醫生來自於一個可怕的勢力，它可以做到詞條改造，縫合。詞條和序列不一樣，序列數量固定，但詞條是可以有可能縫合出前所未見的能力的。當然，這需要大量的獻祭，恐怕整個學校的學生，都是祭品。」
　　詞條改造。
　　江依米無法理解這個概念，她只是被全校學生都是祭品給震撼到。
　　白霧卻理解了這個能力的可怕。
　　「旅行者可以自由前往任何區域，而且可以攜帶幾名僕從。商人可以交易任何東西，包括壽命記憶力量。而醫生的能力也不簡單，能夠針對性的強化詞條，甚至縫合詞條？」
　　這個時候白霧的想法倒是和面具怪人同步了——
　　「這倒是在我意料之外，他們的勾結，也就意味著校長可能比我想像中要稍微難對付一點。」
　　江依米暗暗記下檔案裡的內容：
　　「這裡面還有很多沒有實施的計劃，我們能夠救下他們嗎？」
　　「當然可以，這本來就是我們此行的目的。我們可以將計就計，讓這些本該在靈異事件裡失蹤的孩子們，真的失蹤。」
　　「什麼意思？」
　　「你看這裡，學校計劃讓這四個孩子死於筆仙遊戲，他們近期一定會被誘導做類似的行為，在學校做出某些動作前，我們可以先一步帶他們去一個安全的地方。」
　　「安全的地方？」
　　「異空間，一個可以藏匿這些學生的空間，他們不是在製造靈異案件嗎？我們也可以。這所學校沒有404房間，據說是因為不吉利，咱們就可以製造一個404房間的怪談，讓所有本該被校方擄走的學生，去到404房間裡，等到我殺死了校長，他們再出來。」
　　聽到這裡的時候，白霧結合前面的探索，大概猜到了故事的後續。
　　「原來404房間是這樣的……那個鏡子裡的世界，是面具怪人做出來的？這傢伙身上到底多少種能力？」
　　「但404房間依舊存在，到了凌晨時分，會有大量的黑影從那個房間裡出來，這說明他至今沒有殺死校長，結合日記裡的這句話，面具怪人死於校長，死於接近江依米，這意味著與校長的對決……敗北了？」
　　面具怪人很有可能是輸給了校長，或者說校長與該隱的聯手。
　　這讓白霧感覺到有些不真實。因為面具怪人此時展現的實力，在白霧看來根本就是個半神。
　　往後很長一陣子的記憶，幾乎是在給之前的種種謎題給出答案。
　　江依米和面具怪人始終沒有見到校長，他們開始製造404房間的怪談。
　　很短的時間，在面具怪人的擴散下，幾乎全校人都知道了一個「消失的404房間」怪談。
　　這在百川中學完全不奇怪，現在的百川中學，說是一所鬼校也沒有問題。
　　整個百川市也籠罩在怪異的氛圍裡，面具怪人白天狩獵各種惡墮，夜晚則和江依米一起，展開秘密的調查與救援。
　　他們總是先學校一步。
　　在學校計劃讓某些學生失蹤或者表面死於意外的時候，這二人便提前將這些學生帶去404的房間。
　　在面具怪人的解釋下，白霧知道了這房間的秘密。
　　天賦序列27：鏡錮。
　　天賦序列表上，鏡錮的描述很有哲學意味，將人禁錮在虛假之面。白霧當時也無法猜出來鏡錮的具體效果。
　　但通過面具怪人的解釋，他才知道這個東西大概和之前自己見到過的鏡子惡墮的一個詞條——靈魂囚禁類似。
　　在旅行者聚會裡，九級變異體的鏡子惡墮曾經使用過類似能力。
　　讓一個人囚禁在了鏡子的世界裡。鏡面上還能看到這個人生前經歷的種種回憶。
　　鏡固的效果也差不多，施展的具體條件面具怪人沒有解釋，只是提到如果施術者不主動解除，被困在鏡固裡的生物，只能以影子的方式來到現世界，而且必須是一個至陰至暗的時刻。
　　而且在鏡子裡的時間，幾乎是停滯的。
　　白霧這下才知道，原來那群從鏡子裡跑出來的黑影，全部都是這所學校裡，本該被校長或者醫生剝奪生命的學生。
　　他們全部被江依米和面具怪人給救了下來，且通過面具怪人給到的許多拍攝，瞭解到真正的前因後果。
　　也瞭解到了他們正處在一個怎樣危險的地方。
　　比如那位忽然改了人設的劉老師，在常遠和第四班的學生接觸後，他就認定了常遠是一個壞學生。尤其常遠長得凶神惡煞的，必然不是什麼好人。
　　這位劉老師之所以對常遠態度溫和，是因為他們已經打定主意，讓常遠發生意外永遠消失，只要壞的學生全部消失，學校裡就只剩下好學生，如此一來也算是淨化學校。
　　所謂溫和，也只是獄卒對死刑犯的臨時慈悲罷了。
　　常遠從面具怪人口中得知了這些信息後，整個人面色如土，陷入了後怕當中。
　　反倒是因為之前鏡子裡的靈異事件而害怕的學生，忽然感覺到了幸運。
　　包括那個被黑貓引去了校園禁地的學生，真實的原因是因為他已經被學校的盯上，前往禁地反而救了他一命。
　　他們正在被無名的英雄保護著，面具怪人先天就有著一股強大的親和力，很快取得了學生們的信任。
　　事實上隨著學校不斷有人失蹤，已有不少學生已經發現了問題——
　　為什麼學校要把詛咒女帶進學校？為什麼校長始終不出面解釋？為什麼發生了這麼多意外後，校長執意要留下詛咒女？
　　他們雖然也在鍵盤上對詛咒女口誅筆伐，但也都有思考真相到底是怎麼樣的。
　　得知了真相之後，這些學生也害怕變成怪物，尤其是第九病院裡的一些病歷，讓他們感到毛骨悚然。
　　所以很容易的，面具怪人說服了他們躲到鏡世界裡藏著。
　　至於那些紙條，則是面具怪人藏的。
　　在學校搜索無果後，學校本身並沒有太在意，他們想的也是盡可能將這些失蹤學生的失蹤原因，推給靈異事件。
　　加上整個百川市都鬼氣森森的，還真就沒有人覺得不對勁，人人自危的時刻，誰還有功夫管別人？
　　鏡錮世界裡，面具怪人能夠與那些學生交流，他寫下了學生們失蹤前的口述經歷，這些經歷其實並非全部真實，有些部分是刻意進行過恐怖化的加工。
　　面具人原本的目的是在於應付學校的搜查。
　　白霧能夠想像，假如學校真的開始細緻調查這些失蹤的學生，他們就會發現原本校方用來掩人耳目的靈異事件，從假的變成了真的。
　　就好像經常扮鬼嚇人的人，遇到了真的鬼。這或許能夠起到一種「久走夜路必見鬼」的警示。
　　但面具怪人等人沒有想到的是，這些人對靈異現象的接受程度過高，或者說對學生的性命過於輕視。
　　他們根本沒有認真搜尋，以至於七百年後，這些所謂的線索，還是白霧給找出來的。
　　一些謎題漸漸解開。
　　但還有幾個最為關鍵的地方，讓白霧感到困惑——
　　七個門徒既然包含校長，又如何成為弱勢群體的？它們分別在哪裡？面具怪人與校長的對決，到底發生了什麼問題？
　　學校後來到底發生了什麼？以至於整個學校都高度惡墮化？
　　從現在的信息來看，似乎是江依米和面具怪人在想辦法拯救這座學校。
　　儘管面具怪人的態度是，這些人早晚會死，早晚會變成惡墮，有些事情只有救世主才能辦到，不需要過於在意。但在江依米的要求下，面具怪人的確救下了不少的學生。
　　後面的記憶幾乎都是在不斷的讓學生進入鏡子裡的世界，起先學校不在意，但隨著404房間傳聞吞噬的人越來越多。
　　校長與學校的部分老師們，終於意識到了一件事，這所學校還有其他勢力在覬覦這些學生。
　　他們無法找到404房間的秘密，但他們意識到了面具怪人的存在。
　　記憶的最後，面具怪人與校長的對決終於到來。


第一百八十三章：百川校園最強的怪物
　　這場對決來得很突然。
　　面具怪人這段時間一直在尋找醫生，在他看來，醫生的重要性遠大於校長。
　　在對決的夜晚到來前，面具怪人正在和江依米吃著東西。確切來說是江依米吃東西，面具怪人一邊看著。
　　「如果我沒有這些能力就好了，我想和你一起去熱鬧人多的地方玩。」
　　江依米十六歲，原本消磨殆盡的年少的朝氣，在遇到了面具怪人後開始一點一點的找回來。
　　面具怪人的臉上始終帶著笑容，因為面具是笑臉，也因為他的聲音就帶著從容的笑意：
　　「你的力量帶給了你多大的痛苦，在將來它就會為你帶來多大的幸福。人多熱鬧的地方，終究只會變成回憶，我們所做的事情，其實也是無用功，人類普遍變成怪物的未來是無法改變的，唯一能做的，就是殺掉幾個影響較大的頭目。」
　　校長和醫生便是這樣的頭目，面具怪人對醫生頗為執著，這也是他始終留在百川市，沒有擊殺校長的原因。
　　「你好像很悲觀。」
　　「不是悲觀，只是人類變成怪物這件事，沒辦法阻止，準確來說，我這叫提前適應。」
　　「為什麼……大家變成怪物，不是一件很可怕的事情嗎？」
　　江依米特別喜歡布丁，彈彈軟軟的，話一說完，一口吞掉了一小塊。
　　面具怪人說道：
　　「這只是形態上的差異，資質好的惡墮，一樣能夠掌控自己的慾望。惡墮並不可怕，可怕的永遠是人心。事實上惡墮化也只是一種淘汰方式而已。我的使命和你不一樣，我必須學會從宏觀去看待它們，否則就會陷入某些情緒的困擾中。」
　　這話倒有些慈不掌兵的意思，白霧能夠感覺到，面具怪人必然是知曉很多大事件的。
　　他對未來並非悲觀，相反，這是在以一種超乎尋常的理智來應對。
　　但越是如此，越能說明醫生是一個很關鍵的存在。他找醫生，到底是要做什麼？
　　「好的吧……但我還是希望大家能夠以人類的姿態活著。」
　　「你自己都不算是人類了。」
　　換個正常女生，這天就聊死了。不過江依米到底是被全百川謾罵過的存在，她完全不在意自己身上的悲劇：
　　「我不知道該叫你大哥哥還是大叔，我能看看你長什麼樣子嗎？」
　　記憶到了此處，白霧忽然期待起來，但期待最終落空——
　　「不能，我拒絕。」
　　「好……好的。」
　　「你不好奇為什麼？」
　　「好奇。」
　　「因為我長得實在是太好看了。」
　　「……」江依米。
　　「……」白霧。
　　這當然不是真實的原因，不過面具怪人不願意透露，江依米也不是那種打破砂鍋問到底的人。
　　「今晚我們還繼續嗎？」
　　「嗯，要盡可能讓更多的學生住進鏡子裡的世界。」
　　「他們得在裡面待多久？」
　　「待到我殺死校長。」
　　按照二人的計劃，等到醫生回到第九精神病院，一切佈局便可以開始收網。
　　平淡的記憶也到此結束，記憶的下一幕已經到了夜晚，黑色的血管從教學樓的地底裡伸出，面具怪人與校長的對決忽然到來。
　　……
　　按照江依米和面具怪人的原計劃，今夜依舊是製造靈異事件。
　　可在他們路過教學樓區域，準備前往宿舍區的時候，「校長」甦醒了。
　　從來沒有見過校長的江依米，第一次見識到了所謂的高度畸變。
　　她無法想像這個漂浮在上空，宛若某個巨獸眼睛的詭異存在，就是校長。
　　天空之中出現了一隻巨大的眼睛，無數黑色的血管從眼睛外壁裡蔓延。又像是無數籐蔓從地底破土而出，最終連接在了某個巨大的眼睛上。
　　七百年前陡然出現一隻九級變異體，對於一座城市而言，是有著毀滅性打擊的。
　　校長的樣子讓白霧想到了井四之心。
　　也是被無數黑色的脈絡纏繞住，但它顯然不如井四之心那般，有著幾乎無限的戰鬥力數值。
　　面具怪人皺起眉頭，校長並不可怕，即便這是他來到百川市遇到的第一隻九級變異體。
　　他之所以皺起眉頭，是因為體內的某種力量開始詭異的波動。
　　他猜測也許正是這股力量的波動，驚動了原本在地底不斷吸收恐懼與其他惡墮力量的校長。
　　「這麼一來，就得提前殺死他了。江依米，你回禁區去，這裡交給我。」
　　「好，好的，你能夠打贏它嗎？它真的是校長嗎？」
　　江依米看著高空之中巨大獨眼怪，看著無數道蔓延而出的黑色血管，多多少少有些害怕。
　　那些黑色血管在感應到了面具怪人的瞬間，彷彿蛇捕捉到了獵物一般，以不可思議的速度迅速探向了面具怪人。
　　白霧看著這一幕，略微詫異，九級變異體的進攻速度讓他也感覺到難以防範。
　　「它就是校長，看著嚇人但不怎麼厲害的。」
　　面具怪人的聲音依舊透著從容。
　　面對那些驟然襲向他的黑色血管，他的身影變得飄忽不定起來。
　　高空中巨大的眼睛顯然是要釋放某種力量，但詭異的是，這種力量被某種更為強大的力量壓制住。
　　完美級畸變詞條——眾生平等。
　　壓制著江依米厄運詞條與兩個天賦序列的源頭，便是這強大的畸變詞條。
　　在眾生平等的領域裡，所有的特殊力量全部失效。
　　尤其是此刻，面具怪人的力量猛然間釋放，眾生平等的領域幾乎覆蓋了整個學校。
　　校長的攻擊並沒有完全被封堵，黑色的血管就像一條條觸手一樣，從地底以難以防範的角度伸出，力量與速度根本不是人類可以抵禦的。
　　但面具怪人有著完全不弱於九級變異體的力量與速度。
　　在避開了校長的一輪進攻之後，看著不斷從地底伸出的黑色血管，面具怪人縱身一躍，手中不知何時多了一把武器。
　　那是一把刀鞘紋路奇特的短刀。
　　又一次出現了白霧認知外的事情，他的雙目明明能夠捕捉這場對決的細節，也清楚的看到了面具怪人手裡那把短刀。
　　但眼睛給到的信息——無法查看。
　　繼無法查看的人類出現後，又出現了無法查看的武器，短暫的驚訝後，白霧又淡定了。
　　夜空中無數巨大的血管即將把面具怪人纏繞住，面具怪人的應對極為簡單——
　　揮刀。
　　狂暴的力量在拔刀的瞬間湧出，明明沒有看到面具故人連續揮舞利刃，周圍觸手般的血管，卻被齊齊斬斷。
　　懸掛在高空中的巨大獨眼，瞬間佈滿了血絲，它驚怒的看著面具怪人。
　　面具怪人的身體停落在教學樓的天台上。
　　白霧可以確定，那把刀絕對有著強大的力量，很有可能就是七把原罪武器之一。
　　這個面具怪人，不僅僅是一身神級技能滿級屬性，還有著最為頂級的裝備。
　　這場戰鬥怎麼看，都該是面具怪人以碾壓的方式獲勝。
　　接下來的戰鬥，也的確印證了這一點，面具怪人沿著黑色血管，不斷地進擊。
　　他輕而易舉的瓦解了校長的諸多攻勢，一人一刀斬斷了無數的血管。
　　教學樓附近都是腥臭的黑色血液。這一幕讓正在跑向西校區的江依米振奮不已。
　　沒有任何的反轉，戰鬥的場面和白霧原本以為的截然不同。
　　他原以為這場戰鬥裡，面具怪人會因為某種原因輸掉，但現在看來，這根本不是一個級別間的較量。
　　面具怪人沒有絲毫敗北的可能性，他踏著黑色的血管不斷逆行而上，距離眼睛已經越來越近。
　　「校長」不斷地支配著黑色血管來進行穿刺反擊與防禦，這些籐蔓毒蛇般的血管明明有著強大的破壞力，但在面具怪人面前，甚至連阻礙他的腳步都無法做到。
　　這一人一刀儼然成了無可匹敵的狀態。
　　校長真實的能力遠不止於此，一部分詞條可以改變形態，它的形態之所以是眼睛，便是因為它有著與瞳術相關的詞條。
　　但在眾生平等的作用下，它作為一個法爺，不得不跟面具怪人展開肉搏。
　　江依米此時停住了腳步，睜大眼睛看著這一幕。
　　最為邪惡的怪物即將被殺死，整個學校的種種怪談也都該在此刻結束。
　　但戰局在這一刻，開始發生驚天大逆轉，面具怪人的身影停住了！
　　他就像是被時間遺棄了一般，整個人動彈不得。他依舊保持著衝鋒的姿態，手中的兵刃卻一瞬間消失。
　　原本按照面具怪人的計算，下一秒他便能夠輕易的以手中的武器，刺穿這巨大眼睛。
　　但就是這個時候，他忽然感覺到體內的力量開始暴走。
　　這個瞬間，他靠著最後的意志，強行收回了自己的武器。
　　緊接著某股力量徹底失控，他的身體已經無法移動，彷彿被某種規則層面的力量給徹底禁錮住。
　　面具怪人的身體開始從空中墜落。
　　這一幕讓江依米和白霧都感覺到措手不及。就連校長也愣住，斷然沒有想到會忽然發生這種變化。
　　它沒有驚愕太久，巨大的邪瞳因為興奮而呈現出某種暗紅色的光澤。
　　這個瞬間，無數道黑色血管開始將面具怪人纏繞住，而被暗紅色瞳孔凝視的面具怪人，身體開始一點一點腐爛。
　　就像是發霉的橘子一樣，他的身體很快呈現出某種霉變一般的腐蝕，原本的皮囊以肉眼可見的速度變得乾癟。
　　完美級畸變詞條，利維坦之眼。
　　隨著面具怪人的身體被體內的力量亂流給禁錮，他的眾生平等也在這一刻被消解。
　　校長的強大力量終於得以解放。能夠在極短時間內，將視線內的對手吸取乾淨的強大瞳術瞬間釋放。
　　配合著無數黑色的血管，面具怪人已經毫無生機。
　　明明就在前幾秒，他還有著幾乎不可逆轉的優勢。
　　看到此處，白霧明白了這是怎麼一回事。
　　「看來是融合病發作了。二者的實力縱然稱不上天壤之別，但也絕無可能會以如此局面慘敗。面具怪人從一開始就沒有使用第九病院時展現的力量，想來也是在有意延遲融合病發作的時間。」
　　「但融合病還是爆發了，這裡頭或許有些蹊蹺……可不管怎麼說，他輸了。」
　　面具怪人的身體因為利維坦之眼，變得脆弱不堪，接下來的畫面對於江依米而言，無比的殘忍。
　　隨著身體因為被吸食而變得乾癟，面具怪人身上已經沒有了任何生命氣息。
　　面具從他的面龐滑落，但那張臉，因為江依米和他隔得太遠，無法看清。
　　即便看清了，也只能看到一張早已被吸食的不可辨認的臉。
　　面具被一道黑色血管拍向了遠方，而面具怪人的身體，被無數的黑色血管擠壓。
　　高空中猛然間噴出一團黑色的血霧……
　　那個前一刻還所向披靡的英雄，在這一刻變成了一團碎肉。
　　面具怪人死了。
　　儘管一開始，就看到了日記裡那句死於校長，但這麼一個展開，還是讓白霧感覺到不可思議。
　　初代面具怪人的死亡……
　　不像是死於校長，更像是死於宿命。
　　他真的死了麼？
　　七百年前就出現了一個如同半神般的存在，真的會因為這麼一個小角色死去？
　　白霧無法相信，可事實又擺在眼前。
　　校長當然不是什麼小角色，作為門徒裡最強大的那個，在不使用腕表的情況下，白霧也沒有把握能夠擊殺它。
　　但校長與面具怪人相比，根本是兩個層級。
　　「不對，他沒有死。」
　　這一刻白霧猛然想到了一件事，假如面具怪人真的死了，為何要收回那把刀？
　　他的身體被擠成了碎肉，但那把刀卻不見下落。
　　而且七百年前他用過的鏡錮，不至於死後七百年，依舊有約束那些鏡中人的力量才對。
　　「他的身體裡有著與時空相關的序列和詞條，二者導致了融合病，也許在融合病爆發的一刻……他的意識已經去了別處？還是說……他的體內有著類似三魂轉魄這樣的序列？」
　　白霧不相信這麼一個強大的存在，會就此死去。
　　但江依米並不知道。在這個少女眼裡，是好不容易出現的希望，徹底的破碎。
　　何淑紅與姜煥還有林易平死去的時候，她自責內疚，想著的是自己是一個怪物，怪物就應該遠離人群。
　　生活依舊可以繼續下去，無非是更孤獨罷了。
　　可看著天空中那團碎肉與血霧，江依米忽然撐不住了，她發出淒厲的叫喊，表情因為悲痛而變得扭曲。
　　那些原本被面具怪人壓抑住的黑色物質——以難以想像的速度擴散開來。
　　白霧也注意到了這一幕，他驚詫的看著江依米。
　　整個校園彷彿一座即將被滔天洪水席捲的小鎮。
　　那股毀滅性的力量的驟然間在少女體內匯聚，原本江依米是可以將吞噬氣運的黑色物質，控制在某個範圍內的。
　　但隨著情緒失控，江依米的身體，和面具怪人起了同樣的反應——融合病發作。
　　這一刻白霧終於明白了，校長也好門徒也罷，它們跟眼前的女孩相比，根本什麼也不算。
　　名為厄運的力量開始暴走，高空中享受著勝利喜悅的巨大邪瞳，猛然間被一股龐大到不可思議的力量籠罩！


第一百八十四章：面具怪人再次降臨
　　已然是黑夜的夜空，開始被更為濃烈的黑暗遮蓋。
　　就像是一幅畫著夜景的畫卷，忽然間潑上了一層最濃厚的墨。
　　白霧眼裡的景象，彷彿是名為「災厄」的核彈爆炸一般，整個學校瞬間被黑色物質覆蓋吞噬。
　　視線裡的那只巨大的邪瞳，也在厄運的侵襲下不見蹤影。
　　整個記憶裡的景象，只有一片絕對的黑暗。
　　「她也爆發融合病了？」
　　「如果厄運吞噬了整個校園……那豈不是意味著所有人都會死？不對，未必是死亡。」
　　白霧也不知道完美級畸變詞條——厄運浩劫，與天賦序列撒旦之吻悲喜輪盤的融合，會是一個什麼效果。
　　哪怕有著強化視覺，他也無法看穿濃厚的黑色。放眼望去，彷彿整個世界忽然陷入了混沌之中。
　　這下即便是他也無法想像，當這些混沌散去時……百川中學會是什麼樣的一片景象。
　　他索性開始推斷一些細節。
　　「這股力量已經超越了江依米的極限，現在看來，融合病會帶來某種力量的暴走……如果是這樣，面具怪人是否也會忽然間擁有了比平時更為強大的時空之力？」
　　「他會否是因為體內力量暴走……而改變了某種時空規則？」
　　這些大膽的推論假設無法證實，也沒有人可以給到白霧解答，即便是這段記憶的主人。
　　白霧唯一瞭解的就是，面具被拍飛到了百川市的某個角落，未來被某位調查軍團的成員撿到，然後不知功效，扔到了荊楚看管兵器科。
　　最後被自己撿到，而後不知怎麼的，就傳承起了面具怪人的意志。
　　至於初代面具怪人的意志去了哪裡，已經成了一個謎。
　　記憶到此結束，直到最後，白霧視線裡的一切還是一片混沌。
　　……
　　……
　　日記本後面並沒有其他內容，這本特殊的日記，只記載了一句話——
　　「不知姓名，帶面具的英雄，死於校長，死於接近我。」
　　白霧無法感受到悵然的感覺，但多少覺得有些可惜，就像是一件事做到了百分之九十的完成度，忽然因為一個意外，完成度清零。
　　死於接近我，這幾個字足以表明，少女依舊認為自己是不祥之人。
　　她認為面具怪人死了，被校長殺死，但之所以被校長殺死，因果在於她自己。
　　面具怪人帶她走出了何淑紅，林易平，姜煥三人的癥結，原本再過些時間，這個被世界詛咒過指責過也孤立過的女孩，就可以找回一個少女該有的朝氣。
　　或許會有這麼一個平行的宇宙，面具怪人帶著半惡墮的少女，一起在高塔時代到來後，於各個區域裡遊走，消解惡墮們的執念，拯救他人，或者剷除邪惡的惡墮。
　　厄運不再是她的拖累，而是她用來維護正義的武器。亦如面具怪人所言，有多大的痛苦，就能換取來多少幸福。她不再是人們所畏懼的怪物，而是面具怪人身邊可靠的隊友。
　　但面具怪人忽然離開，讓一切成為泡影，讓江依米陷入了更大的癥結裡。
　　儘管相處時日很短，可面具怪人做的很多事，都是從來沒有人對江依米做過的。
　　贈予她食物，為她揭露真相，也帶她瞭解到了一個即將到來的真正絕望的世界，賦予了她一些使命，以及某些更為神聖崇高的東西。
　　白霧放下日記，原本準備尋找其他的文字記載，繼續搜尋線索，但他猛然間停住，一股詭異的寒氣襲來。
　　他瞬間明白了怎麼一回事，立馬從心地解釋道：
　　「別緊張，我沒有惡意。」
　　他終於感受到了江依米的氣息，雖然不會覺得恐懼，但還是下意識的計算起了對方是否具備威脅。
　　這是一個能夠輕易毀滅整個百川校園的怪物。
　　記憶裡的江依米很善良，但七百年過去了，誰也不知道發生了什麼變化。
　　尤其是眼睛提示過，在沒有找到正確選項前，不要冒然接近這裡。
　　「你是誰？」江依米的聲音聽不出任何情緒。
　　白霧緩緩轉過身，兩道目光對視。
　　白霧的這張臉很好看，江依米也一樣，七百年過去，她雖然再無少女時的青澀，卻依舊是當初的容顏。
　　從白霧沉浸在記憶裡開始，江依米就感覺到了有些熟悉的氣息。
　　【作為一個半惡墮，她的基礎戰鬥體系沿用的是惡墮那一套，而非人類的伴生之力，她的序列也在成為半惡墮後，停止了覺醒，不過她是能夠使用序列的，將來或許可以通過別的方式獲取更多的序列。至於她的經歷你大概知道了，我就不多介紹。
　　九級變異體，畸變詞條：精神力*9，稀有畸變詞條，怨氣化形，災厄打擊。完美級畸變詞條：厄運浩劫。天賦序列666——撒旦之吻，天賦序列777——悲喜輪盤。
　　對了，半惡墮形態之所以被稱之為完美形態，是因為半惡墮不會少東西。】
　　在備註出現的瞬間，白霧就明白了一件事——眼前的女孩不是自己能夠打得過的，得講道理。
　　這個有著惡墮壽命，又是人類少女身軀的半惡墮，不亞於他見過的頂級捕食者。
　　或許只有紅殷與美人痣那種級別的，能夠壓制住她。
　　至於備註的最後一句，這種不要節操的信息，白霧選擇性忽略。
　　「你不是這所學校的人。」依舊是聽不出任何情緒的聲音。
　　原本一直沒有攻擊白霧的黑色物質，也在這一刻又幻化成了凶獸的模樣。
　　七百年來，江依米對於厄運的操控，已經變得異常純熟。
　　白霧確信自己已經算是非氣入體，雖然他覺得只要回到高塔，就能將這些詞條力量隔斷。
　　但問題在於，萬一返回輪盤忽然故障了呢？萬一返回輪盤寄靈了呢？他不敢多想，害怕自己氣運被吞噬的太厲害，一念成讖。
　　「我不知道江依米對我的態度，但我可以見人說人話，見鬼說鬼話。」
　　白霧的腦海裡開始迅速重組各種信息。很快他便有了一個思路——一個大膽的操作開始了。
　　「對不起，我沒有想到融合病發作，會讓我前往七百年之後的時空。」
　　白霧的語氣很誠懇。
　　原本江依米是打算詢問白霧身份的，也打算將白霧驅逐出百川中學。
　　這個地方不需要再有新的住戶，人類不應該靠近如此不祥的地方。
　　但白霧的這句話，先是讓她覺得莫名其妙，隨後她似乎回憶起了某些事情，眼裡的冰冷有了些微的消融，卻也帶著少許質疑與憤怒。
　　「你……你在說什麼？」
　　有戲。
　　白霧現在的思路非常清晰——
　　如果這就是全學校最強的怪物，只要攻略掉江依米，那麼這次探索，縱然沒有解開全部謎題，也算是立於不敗之地了。
　　他的表情變得平靜，語氣和眼神裡帶著歉疚。
　　「我再次回到這裡，沒有想到一切已經面目全非，昔日滿是人聲的學校，已經變得毫無生氣，宿舍大樓裡見不到那些生機勃勃的面孔，只有一道道的滲人的目光。」
　　「我起先不解，為何學校裡忽然多了這麼多詭異的事情，體育館與操場上，教學樓，東校區，宿舍樓裡……都有了許多原本不曾有的怪談。但看了這些記憶後，我才知道那一天……發生了一些無法控制的事情。」
　　「原來一語成讖是這樣來的，真的非常抱歉，我明明察覺到你也有可能患有一樣的病症，卻一直把心思放在了醫生身上，我應該更關心你一些。」
　　第一句如果說只是某種巧合，那麼後面的幾句話就非常明顯了，江依米的神情變得憤怒：
　　「你，你住口！不准你假扮他！」
　　白霧注意到了，這個女孩緊張的時候，說話就會磕巴。回憶裡也是如此。
　　現在是一個關鍵時期，他沒有急著拿出面具證明自己，而是繼續說道：
　　「我剛從第九精神病院過來，我在那裡的檔案裡，得知了一些事情，醫生遠離了百川市，整個醫院也已經失去控制，幾棟大樓裡幾乎沒有了活物，七百年前，它們經歷了一次大清洗。」
　　「還記得我跟你一起去過的十一層麼？雖然對我來說，一切只是在恍惚間，但我不確定你是否還記得，畢竟時間已經過去了七百年。」
　　白霧看著江依米，江依米沒有說話，她臉上依舊是憤怒的表情，她的理智告訴她這個人是在撒謊，但下意識的，內心還是有著某種期待。
　　白霧這種影帝一眼就能夠看穿。
　　原本白霧還不確定，江依米七百年來是否心性大變，但現在回想起來，鏡子裡的那些黑影一樣的靈魂都還在。
　　那些曾經由她與面具怪人救下來的人，一直都還在被她保護著。
　　加上眼前江依米這毫無底氣的憤怒，他確信這個少女的內在並沒有變化。
　　「第九精神病院的十一層裡，也有一個和你一樣的小姑娘。你可以放心的是，姜煥，何淑紅，還有林易平他們最終都去了天堂，那個小姑娘承受了本該由他們承受的痛苦。你的恩師與朋友們，至少離開這個世界的時候，沒有太多的怨恨與痛苦。」
　　「後來我又去尋找我的面具，我其實不是很確信，七百年後你是否還在這裡，時間真的過了太久，融合病發作，讓我體內的時空力量暴走，我也沒有想到一下會跨越到如此久遠的時間帶。」
　　沒有退卻，白霧向前走近了一步，與江依米隔得很近。
　　他從容的就像是真正的面具怪人，在面對當年那個滿是負罪感的女孩。
　　「沒想到轉眼已經七百年了。我知道這七百年你一定過得很不好，但能夠再次見到你，真的很好。」
　　這個時候白霧終於拿出了面具，他將面具戴上。
　　看到了面具上熟悉笑臉的瞬間，江依米原本流露出的凶戾氣息頃刻間瓦解。
　　她瞪大眼睛表情驚愕。
　　明明白霧身上是沒有「眾生平等」的，可那些黑色的物質瞬間收斂了許多。
　　七百年來，江依米其實一直活在內疚與自責當中，她也一直在練習著駕馭這股力量，儘管一切早已沒有了意義。
　　學校變成了真正的鬼校，城市也變成了一座死城。
　　她其實可以離開這裡的，一切都已經成為了循環，七百年來，鏡子裡的靈魂也好，鏡子外的惡墮也罷，所有生物都活在一成不變的生活裡。
　　她即便離開也不會有任何改變，但她始終沒有走。
　　小黑貓看到面具的時候，便靠近了白霧的鞋子，用腮幫子蹭著白霧，白霧真擔心黑炎將自己這雙刺客大師鞋給燒壞了。
　　「你，你不是他，你不可能是他的，你，你為什麼要假扮他……」
　　這一切來得太過於突然，江依米並沒有真的相信白霧，七百年過去，她幻想過無數次英雄會再度降臨的場景。
　　但他始終沒有來，學校也已經面目全非。
　　在巨大的災厄之力作用下，所有人都變成了惡墮。
　　整個校園也因為氣運被吞噬，形成了特殊的反噬規則——一語成讖。
　　所有不吉利的話語都會應驗，所有說出口的不好的事情都會發生。
　　在這裡的惡墮們，不管是曾經的老師還是學生，都活在對江依米的恐懼當中，以及他們自身所製造的恐怖當中。
　　他們在成為惡墮後，對未來有過諸多的詛咒。
　　這些詛咒全部因為災厄之力，開始一一應驗，以至於在整個學校出現了許許多多的奇怪規則。
　　它們越是討厭什麼，這所學校就越是強迫它們面對什麼。
　　在經過厄運之力扭曲之後，明明塔前時代還沒有結束，但百川中學已經有了高塔時代一般的重度畸變。
　　所有人都巴不得遠離那座學校，整座學校裡的羈絆，都被那場席捲一切的災厄給吞噬。
　　這個區域被分為了許多塊，那些曾經被學生們談論的怪談全部變為了真實。
　　好學生，壞學生，學校的老師或者其他工作人員，都進入了屬於自己的噩夢裡開始循環。它們曾經抱怨過的生活成為了永久的宿命。
　　一切都已經回不去，江依米也知道自己對學校造成了不可逆轉的傷害。
　　她看著白霧，內心真正的生出了憤怒，身後如影隨形的厄運也再次躁動起來：
　　「你不是他……如果他還活著，為什麼七百年來都不來找我？！你根本不是他，你只不過是看到了這段記憶在假扮他！我親眼……親眼看到他死了，他死了！」
　　面對江依米的憤怒，白霧內心很平靜。
　　他大概能夠想像，江依米在發現面具怪人死後，所有的對未來的憧憬破滅時的絕望。
　　極度的痛苦讓融合病發作，融合病的威力超乎想像，學校的一切都在這場厄運吞噬下，面目全非。
　　她的內心痛苦萬分，卻再也沒有人如同英雄一樣降臨在她的生活裡。
　　她只能和黑貓一起，幾乎永恆的活在愧疚與自責中。
　　校長死沒死，或許已經不重要了。
　　因為這個學校已經沒有了活人，連同校長以及該隱的其他門徒在內，都成了無關輕重的角色。
　　至少在江依米看來，一切就是這樣的，她是這個學校最大的罪人，再也沒有任何方法可以拯救這所學校。
　　理清了她的心境後，白霧的語氣變得溫柔起來：
　　「還記得我說過的嗎，英雄永遠不會死。我們之間的重逢的確隔得久了些，我現在也遠不如當初那麼強大，這個世界也不再是當時的世界，但你並沒有變。」
　　「江依米，你也許做錯了事情，可仔細想想，至少你保住了這些人，你將他們永遠留在了學校。假如當時你沒有制止校長，也許他們會以人類的身份活下去，但也許……他們的下場會更為慘烈。」
　　假裝面具怪人，第一動機是為了攻略江依米，但現在，白霧也希望能夠真正解開江依米的癥結。
　　江依米或許仍舊不相信眼前的男人就是面具怪人，但她臉上的痛苦與掙扎，表明著她至少是聽進了白霧這番話的。
　　「因為時空之力，讓我知曉了很多未來必然會發生的事情，你以為百川中學就是最淒慘的麼？在某個深海賭場裡，還有無數人連壽命和記憶都沒有，他們雖然不會以惡墮的姿態活著，卻活得不如惡墮。」
　　「在某座巨大的游輪裡，無數人滿懷希望的去尋找避難所，但等待他們的卻是謊言與背叛。他們無一例外全部變成了惡墮，他們難道不比學校的人更慘？」
　　「也許這些學校裡的師生們，都對你帶有怨念，但不可否認的是，他們至少不會經歷更大的絕望。你沒有離開過這所學校，你不知道末世降臨時，這個世間還有無數更為悲慘的事情。」
　　「我說過，我們要以宏觀的視角去看待芸芸眾生，惡墮化並不是一件壞事，惡墮本身也不是邪惡的，邪惡的東西，從來都是人心。」
　　「我不是要告訴你，你做的事情是正確的，但與其在這裡繼續自責下去，或許我們可以考慮如何將這個世界——拉回正軌。」
　　白霧的言語擲地有聲。
　　江依米眼中的水霧越來越多，她想繼續反駁白霧，但就是說不出話來。
　　她太想相信面具怪人還活著了，之所以沒有選擇離開這裡，便是因為內心還有著這樣的期盼。
　　白霧看穿了她的內心真實想法。他在桌案上找來了紙和筆，之前在宴玖那裡學到的技能，終於有了用途。
　　他拿起紙和筆，用如同宴玖那般驚人的速度，在短短的十數分鐘內完成了一幅畫。
　　儘管沒有上色，線條也有些粗糙，但江依米看到那幅畫的瞬間，眼淚再也繃不住了。
　　畫紙上，一個帶著面具的男人，蹲坐在矮樓的窗沿上，一隻手揉著小黑貓的頭，另一隻手裡，提著寫有新鮮感三個字的食物袋。
　　畫中的人，七百年前就是這樣突兀的出現的。
　　七百年後，人生彷彿又如同初見那般，他毫無徵兆的，突兀地歸來。


第一百八十五章：七百年後再次聯手
　　見人說人話，見鬼說鬼話的真正精髓，在於投其所好。
　　在白父以前的教導以及白霧本身的感悟下，他善於用這一套方法。
　　記憶裡的江依米，明顯最大的癥結就是自己害死了面具怪人，她最想要見到的也是面具怪人。
　　不管這一幕實現的可能性有多麼荒誕，她內心都有著期待。
　　所以白霧大著膽子，撒了一個彌天大謊。
　　這個世界的謊言有兩種。
　　一種謊言是為了逃避責任，而另一種謊言，則是為了承擔責任。
　　白霧的謊言算是後者。
　　儘管面具怪人給他一種難以道明的熟悉感，但他不認識面具怪人。
　　面具對他來說，最早的意義只是直播時用來掩蓋身份的道具。
　　但現在，就像是林銳從他手裡接過了面具，他也算正式從初代面具怪人的手裡接過了面具。
　　善良的靈魂都值得救贖。
　　紅殷，白小雨，江依米，白霧相信這些人將來一定能夠對這個世界起到正面的影響。
　　「或許你還是不會相信我，但沒有關係，我的身份並不重要，重要的是七百年前我們還有許多事情沒有做完。」
　　白霧將畫卷交給江依米，在江依米接過畫卷的時候，她顫聲問道：
　　「你，你真的是他嗎……可是我親眼看到你死了啊……」
　　「死亡只是下一段旅途的開始，記得我對你說過這句話吧？我的肉身某種意義來說，不會真正的死去。我體內有著極為靠前的序列，這個序列能夠讓我在死亡時，扭曲時空規則。」
　　不管是英雄永遠不死，還是死亡只是下一段旅途的開始，這些話白霧說出來時的語調，都像極了真正的面具怪人。
　　白霧也不想在身份的話題上多耽誤。
　　雖然他和面具怪人接觸的時間很短，但他對面具人的一種難以言說的熟悉感，讓他扮演起面具人的時候，堪稱得心應手。
　　在這一方面他很有自信，時間越久，江依米會越發相信他就是面具怪人。
　　假如面具怪人死了，他便是面具怪人，假如面具怪人活著也不打緊，說不定自己正在製造某種因果，未來沒準就會遇到這位七百年前就已經強大到難以想像的人類。
　　「跟我說說學校都發生了哪些變化吧。」
　　江依米點點頭，她內心依舊激動，心情始終無法平復下來，眼睛盯著白霧，生怕一眨眼這個人忽然消失了，過了好一會兒，她才開始講述學校的變化：
　　「我的失控，導致學校幾乎變成了一座鬼校，現在……學校已經和以前完全不一樣了，校長躲在地底不敢出來，一部分幫校長做事的老師們，也躲在教學樓區域……」
　　白霧忽然覺得這所學校的分佈有趣起來：
　　「校長一脈的人，等於全部藏匿起來了？」
　　「是的，他們都藏在教師辦公樓區域，我也很久沒有出去了，不知道他們在做些什麼，在計劃什麼，反正他們無法離開學校，而且學校裡……還有不少比他們更強大的存在。」
　　白霧點點頭，這是真混成弱勢群體了啊。
　　「所以上課的那些是？」
　　「一些當年並不知情的老師，災厄所帶來的，並不只有死亡，大多數人都因為我的緣故，變成了怪物。但這些怪物似乎又因為各自內心執念與慾望，有著不同的力量。有些老師渴望引導學生……於是便有了能夠凌駕於大多數學生之上的能力。」
　　「大多數的意思是，還是有學生比老師更強大？」
　　「是有的，東校區的教學樓裡，有一部分學生勢力，它們和其他學生不一樣，這些學生在以前便是老師眼裡的壞學生，不管是想要成為好學生的，還是對老師有所厭惡的，它們都有著許多老師所畏懼的力量。」
　　提到這裡，江依米臉上又浮現出愧疚：
　　「但它們雖然強大，卻也被規則束縛。整棟學校，分為宿舍區域，校長所佔據的教師大樓區域，以及附近的由非校長勢力老師們所掌控的學習區域，還有東區的壞學生區域。但這些區域……其實都有一個共性。」
　　白霧大概猜到了這個共性是什麼：
　　「求而不得……」
　　「是的，因為我的緣故，整所學校都處在這種求而不得的狀態中。學習區域的學生害怕考試，但它們必須天天面對考試，於是實力越來越弱，老師對它們的掌控也就越來越強。」
　　「而老師們呢，它們其實是一些好老師，生前的執念是教好這些學生……可是沒有辦法做到，惡墮化之後，它們不停的發佈考試，學生們考試的成績卻只會越來越差。它們永遠教不出好學生。」
　　「東校區的學生叛逆，想要用叛逆的方式得到大人認可，可是沒有意義，它們被戰鬥的慾望填滿，每天只能自相殘殺。永遠不會有老師和家長認可它們，它們越是強大，便越是遠離眾人。」
　　「宿舍區裡……」
　　提及到宿舍區，江依米輕輕的哀歎了一聲：
　　「宿舍的負責人員會天天巡邏宿舍，這裡頭也算有好有壞吧。壞的是，學生們最害怕的就是宿舍區域的種種恐怖怪談，但現在每到放學，所有學生回到宿舍區域後，便會強制經歷那些他們曾經提到的校園恐怖事件。」
　　白霧懂了，難怪自己離開宿舍樓的時候，有那麼多飽含怨氣的目光盯著他。
　　合著都是怨念啊……
　　在這麼一個每天晚上都會發生恐怖現象的宿舍裡住著，肯定會渴望離開。
　　所有的臉都貼在窗戶上，瞪大眼睛看著窗戶外的景象，代表著這些變為惡墮的學生們，已經無法入睡，它們只想逃離宿舍區域。
　　但學校如今的狀態，就是一語成讖求而不得……越是害怕的東西，越會反覆面對，越是避諱的厄運，則越有可能應驗……
　　某種意義來說，百川中學在江依米融合病爆發後，已經變成了一個真正的重度厄運區域。
　　來到這裡的人，已經完全沒有好運氣可言。
　　「好的是，那些服務於校長的人，它們原本是幫著校長轉移學生，對金錢的貪婪讓它們無視學生的性命，但現在不會了，它們必須沒日沒夜的巡邏宿舍，因為提燈人的存在……」
　　白霧也很想知道，提燈人到底是怎麼一回事。
　　「我之前在宿舍區也遇到了，雖然沒有見到，但聽聲音感覺是一個提著燈的老人。和宿舍的保衛科人員不同，它似乎並非是一直存在的。」
　　「嗯……提等人是一個很特殊的存在，它有可能是……是來自於我對學校的保護慾望。原本提燈人並不存在。在他……在你死後，我被悲傷與痛苦淹沒，厄運不受控制的從我體內爆發出來，但那個時候，我內心深處還是想要保護那些曾經你跟我一起救下來的學生的。」
　　原來眼睛提到的扭曲現實是這麼一個意思……
　　江依米的潛力的確可怕，內心的悲痛造成厄運暴走失控，學校變成了地獄鬼校。
　　但內心的善念，也在那個時候，具象化成了一個提燈人。
　　白霧看著這個經歷淒慘內心善良的少女，他忽然明白了，內心關於提燈人的一些行為，都在此時得到了答案：
　　「所以提燈人的存在，是確保學生的安全……在有學生存在的宿舍，它就會敲門三次。405因為沒有學生，所以沒有敲門。」
　　「而我當時所在的403，因為鏡子世界裡，住著許多當年面具怪人和江依米救下的孩子。所以來403的時候，提燈人一直敲門，不是因為我沒有回應它，而是在確認鏡子裡的孩子們是否安好……」
　　江依米很快也印證白霧內心的猜測：
　　「它是一個守護者，如果有學生從宿舍裡離開或者失蹤，保衛科的保安們，便會被提燈人處罰。會遭受極為恐怖的精神折磨，陷入噩夢中無法掙脫。」
　　「但這也是很無奈的事情……因為保衛科和提燈人的存在，學生們必須回到宿舍，必須經歷最為恐怖的怪談。它們因為我的失控，七百年來的每個夜晚，都在遭受折磨。」
　　江依米很痛苦。
　　求而不得也在她身上印證。七百年前，她最渴望的事情，就是不給他人造成麻煩，不讓自己牽連他人。
　　可如今，整個學校所有區域的學生與老師，還有工作人員，都被江依米的厄運波及。
　　「校長想要掌控學校，但它們成為了整所學校最弱的群體，這算是唯一讓我不感到愧疚的，它們無法離開教學樓區域，一旦離開，東區的學生便不會再自相殘殺，而是如同獵食者感應到獵物一樣。」
　　這的確算是大多數不幸裡，值得慰藉的事情。
　　校長等人的求而不得，便是對學校的掌控，對學生的狩獵。
　　但現在它們掌控不了學校，且從狩獵者變成了被狩獵者。
　　曾經的現實，因為一場厄運的爆發，徹底反轉過來。
　　基本上整個學校的謎題都解開了，面具怪人的癥結也已經解開，但要讓江依米徹底釋懷，就得將學校的數個區域淨化。
　　這也就涉及到了一個最為關鍵的問題。學校劃分為多個區域，有藍色區域，紫色區域，還有紅色區域。
　　如今這些區域是通行的，說明至少有一塊決定區域界線的末日拼圖碎片，曾經在這所學校使用過。
　　「你知道末日拼圖碎片嗎？」白霧問道。
　　「不知道，那是什麼？」
　　「一種能夠讓學校變回正常的東西，要消除學校的種種奇怪規則，就得靠這個碎片。理論上來說，你手裡應該有才對的……」
　　江依米搖了搖頭。
　　白霧內心泛起疑惑。
　　「難不成這所學校徹底成為塔外區域的時候，選中的守護者不是江依米？那會是誰？」
　　江依米思索了片刻，的確記不起來任何與碎片有關的東西：
　　「真的有這種東西嗎？你的意思是……學校裡的一切，還可以復原？」
　　「是的，區域之間的界限取消，說明有人已經拿到了其中之一的碎片，另外兩個至關重要的碎片，在於區域規則淨化，以及獲取惡墮好感度，拿到這兩個碎片之後，雖然它們會以惡墮的姿態活著，但至少這裡不再有任何怨念與恐懼。」
　　白霧沒有提及惡墮淨化。
　　因為惡墮淨化後，就會變成人類，或許可以單獨淨化掉江依米，將其帶回高塔，但學校的其他人不行。
　　這個數量群體過於龐大，如果連惡墮都不是，它們在這個地方根本沒法活下來。
　　「末日拼圖碎片……會在哪裡？」
　　「理論上來說，會在區域中最為強大的惡墮手裡，但你身上沒有。」
　　江依米低著頭，思索了許久說道：
　　「會不會……和我的體質有關？」
　　白霧一愣，猛然間有了頭緒。
　　「對啊，我倒是把這一茬忽略了，這個區域裡你的確是最強大的存在，但也許因為你並非是純粹的惡墮，而是半惡墮狀態，導致你並沒有拿到末日碎片。除了你的話，最強的惡墮會是誰？」
　　百川中學是該隱記錄在牽引輪盤裡的區域，白霧知道該隱或許來過這裡。
　　而校園內部的區域隔閡消失，代表著已經有人拿到了其中一塊碎片，白霧也猜測，這個人很有可能是該隱。
　　但該隱未必就把其他所有碎片搜集到手。
　　江依米說道：
　　「東區的壞學生裡，有三個頭目，它們是三方混戰，變異等級都很高。教學樓裡有一個教導主任，變異等級也很高，但跟東區不一樣，東區你得打倒那些學生，我們聯手的話不會有什麼問題，可教學樓區域……你不能用武力。」
　　「那得用什麼？」
　　「你得參加考試……」
　　白霧樂了，文鬥這活兒他太熟了。除非塔前時代的世界就已經不歸牛頓他們管了，否則他還真不懼怕任何學生水平的測驗。
　　這是來自學神的底氣。
　　「再就是提燈人……它雖然是我的一部分善念所化，但它已經具象化，是具備生命的存在。在宿舍區，最強的就是提燈人。我其實也不清楚它的能力……但我們聯手，應該能夠壓制它。」
　　略微停頓，江依米的表情變得認真起來：
　　「最後，是校長。」


第一百八十六章：歐皇白霧
　　「想來校長應該藏得比較深。」白霧說道。
　　不管怎麼說，哪怕希望破碎萬念俱灰，江依米也不至於會放過校長，七百年的時間很長，但女人翻舊賬的本事也很強。
　　在江依米最為悲痛的時候，她可能顧不上校長。可一旦從悲痛中緩過來，新仇舊賬都得盤算。
　　校長能夠活著，在白霧看來是一件很匪夷所思的事情。
　　「教學樓裡的一些區域……我打不開。我找不到它的位置。它和它的爪牙一直躲在教學樓內，不肯出來。」江依米說道。
　　白霧懂了。
　　教學樓成為了區域場景，就算江依米作為九級變異體，也難以破壞場景。
　　至今為止，白霧也只有在賭場時，所有籌碼加注的情況下，能夠強行摧毀場景。
　　「那我們先去東校區看看，從它們手裡，我們或許能夠找到一些線索。」
　　「它們數量很多，而且很野蠻。」
　　「你跟我聯手，問題不大。你有一項能力叫怨氣化形，用好它的話，這些惡墮幾乎不可能是你的對手。」
　　江依米詫異的看著白霧。
　　七百年來她幾乎沒有用過這種能力，白霧是如何得知的？
　　白霧似乎看出了江依米的疑惑，解釋道：
　　「我的能力之一，就是感知別人的能力。」
　　這句話半真半假，不過怨氣化形雖然只是稀有畸變詞條，但精神力足夠強大的情況下，使用起來無往不利。
　　白霧就在旅行者的聚會裡，見到紅殷用怨氣化形，以對手為參照，製造了無數強大的怨魂。
　　「我們現在就去嗎？」
　　「是的，盡可能在一天之內，把學校的所有謎題解開，只要末日碎片還在，我們就一定能夠找到。」
　　「好……好的！」
　　再次和面具怪人聯手，江依米頗為期待。
　　就如同白霧所預想的，他給江依米的感覺，越來越像是真正的面具怪人。
　　白霧戴上了面具，換上了黑色的披風。
　　同時拿出了一把青銅斧。這把斧頭也是井四之心的饋贈，帶著極為強大的附加屬性——暈眩。
　　雖然白霧還沒有意識到，他現在正處在某種另類的危險當中。
　　二人很快準備好，江依米還是那身白得如同女鬼一樣的裝扮。
　　白霧忍不住吐槽起來：
　　「你這衣服……挺白的，但你不會是穿了七百年吧？」
　　面色蒼白的江依米，臉上有了一些紅潤，她搖頭小聲說道：
　　「沒有的，我，我有好多套的。」
　　可以，不愧是鬼校的扛把子。這貞子一般的造型就點明了強大的戰鬥力，白霧無話可說。
　　……
　　……
　　東校區原本也是一片教學區。
　　曾經百川中學臭名昭著的三年四班，就在東校區的教學樓二層。
　　雖然老師們沒有明面上說出來，但在他們看來，三年四班就是渣滓的聚集地。
　　這個班級的形成，也很有故事。
　　百川中學的一個年級有九個班，九個班裡第四班並不是最差的，只是最初學習氛圍最好的班級是第六班，學校的老師們會習慣性的將好學生安插到六班裡，久而久之成了一個傳統——尖子班。
　　當然，如今尖子班很慘，他們在另外的教學樓，無休無止的接受考試。
　　第四班之所以成為最差的班級，在於某位老師將班裡影響最惡劣的學生，轉到了第四班。
　　用這位老師的話來說，少了這顆老鼠屎，他的學生們就會變得優秀起來。
　　有那麼一陣子，這位老師的班級，成績總體的確有所上升。
　　在這位老師開了先例後，其他老師也紛紛這麼做，利用各種關係，將所有壞學生差學生笨學生，安排到了第四班。
　　久而久之，有一個傳統形成——垃圾堆。
　　第四班被譽為垃圾堆，在某些高級知識分子眼裡，這個班的學生就是垃圾。這群將來注定拉低升學率升本率的學生，在少數老師看來，完全沒有存在的必要。
　　直到後來學校出現各種靈異事件，校長成為了一個人販子後，第四班終於有了用處——一個人體惡墮實驗儲備庫。
　　反正他們沒有未來，反正這些孩子將來只是會是禍害，只會活在最底層，不如用來做惡墮研究，說不定還能夠為人類博一個光明的未來。
　　正是這樣的想法，使得第四班的學生與全校師生的矛盾越來越大。他們並不知道自己的命運是被當做時代的棄子。但他們能夠感受到那種人類面對貨物時的冰冷。
　　白霧聽著江依米講述的這些，只覺得現實非常魔幻。
　　在前世裡，他不相信有哪所學校敢如同百川中學這樣操作，因為不管是社會輿論的壓力，還是學生家長的怒火，學校都是承擔不起的。
　　但百川市不一樣。
　　末日時代的百川市，有著許許多多比這更為荒唐的事情。
　　白霧與江依米很快來到了東校區。凌晨六點的天光依舊黯淡，但東校區的這棟教學樓，已然十分熱鬧。
　　強化視覺的作用下，白霧甚至能夠看到這棟老教學樓頂端，以惡墮血液書寫著重重疊疊的「最強」「稱霸」「無敵」之類的字眼。
　　這些學生活在了無休無止的廝殺當中。
　　【標題：無題。內容：遠看一棟樓，近看全是猴，猴子猴孫皆在秀，只有老師在挨揍。作者：帶詩人阿眼。
　　作為一棟只有暴力，暴力和暴力的教學樓，你的解密手段在這裡毫無意義，想要獲得信息，你只有從一樓打到第五樓，在陽台上寫下「最強」「稱霸」「無敵」之類的字眼，你才能取得短暫的東校區支配權。不過有利的是——除了少數幹部外，大多惡墮的等級都在五級到六級。而那些幹部也都比不過你身後的小倒霉。】
　　站在暴力教學樓外，白霧沒想到這個區域如此的樸實無華且枯燥。
　　除了戰鬥就是戰鬥，也算是承包了這所學校所有的熱血了。
　　白霧很快擬定好了作戰方案，就如同眼睛所說的，沒有任何的計謀可以發揮，教學樓的惡墮密度只接受一個方式探索——戰鬥。
　　好在江依米是九級變異體，就算不用精神力和詞條，在這棟熱血教學樓裡，也算是頂尖存在。
　　「我們現在要怎麼做？」
　　「打過架嗎？」
　　「沒……沒有。」
　　白霧想了想也是，問江依米有沒有毀滅世界的可能性，那肯定有，但問她有沒有打過架，那還真沒打過。
　　「真是好孩子，不過打架挺容易的，跟吃飯喝水一樣，你看看就會了。」
　　江依米還頗認真的點了點頭，看著白霧拎起斧頭衝進了教學樓，她也跟了進去。
　　原本教學樓兩側的樓梯都是可以前往最頂層的，但現在不一樣了。
　　樓梯被某種神秘的力量封堵住。在白霧沒有解決完該樓層的所有惡墮前，封印不會消失。
　　這讓白霧有一種玩某橫版動作遊戲的即視感。
　　他只能從左側的樓梯口進入教學樓的第二層，然後一路殺向右側的樓梯口，中途不能放過任何惡墮。
　　在進入這棟教學樓的瞬間，白霧就感覺到有許多道聲音在竊竊私語。
　　彷彿無數飽含憤怒的怨鬼在他耳邊說著什麼。
　　整棟樓所有的惡墮，都會聽到類似的聲音，隨後便會陷入無休無止的憤怒裡。
　　它們在這裡不會死亡，斷肢斷臂會縫合，傷口也會癒合，即便死亡，也會在一段時間後重生。在自我恢復的時間裡，是它們唯一能夠享受理性的時光。
　　一旦徹底恢復，就又會被陷入無止境的怒火中，內心也會因為怒火焚燒，而生出強大的破壞慾望。
　　但白霧不會。
　　憤怒這種負面情緒，他全然免疫。
　　而江依米作為精神力*9的強大存在，也能夠靠自己的意志，抵擋場景裡的心境干擾。
　　惡墮們還挺團結，它們內鬥了七百年，在最頂層寫下了稱霸無敵字眼的勢力，換了一波又一波，但見到外來者的時候，一致對外，朝白霧衝了過來。
　　在接近七階的伴生之力作用下，又有著普雷爾之眼和二重勁，鋼鐵武裝，五行流轉這些序列幫助，白霧面對衝過來的惡墮群，本應該能夠輕鬆應對。
　　但他很快就明白了厄運的可怕。
　　在靠近禁區的時候，白霧沒有避諱那些吞噬氣運的黑色物質，儘管在表明身份後，江依米有意克制著自己的力量，但白霧體內的氣運，也已經被黑色物質吸取了大半。
　　於是一個非酋到了極致的人誕生了。
　　他舉起青銅斧頭，準備一斧頭下去解決掉衝在最前面的惡墮。
　　詭異的是，原本有百分之五幾率眩暈的惡墮沒有眩暈，白霧反倒忽然給定住了。
　　意識猛然間一片空白，緊接著身體便感受到了來自惡墮的進攻。
　　好在江依米的怨氣化形，在瞬間製造了一堆怨氣大軍，將白霧團團護住。
　　待到白霧的意識從眩暈中恢復，他看到了讓人哭笑不得的備註——
　　【恭喜你，你的斧頭寄靈了！雖然它已經是寄靈物品，但誰還沒有個二次發育呢？現在起你的進攻有百分之十的幾率讓對手眩暈，有百分之五的幾率讓自己眩暈，總得來說，你可是賺的呢，霍霍霍霍霍哈哈哈哈哈，我笑成了魚人混合體。】
　　草！
　　白霧歎服。
　　這就是厄運之力委實是真實。原本的眩暈對手的幾率是百分之五，漲到了百分之十，的確是二次發育了，但為什麼還會有個百分之五眩暈自身？
　　又有惡墮不顧一切的衝了過來，白霧再次舉起斧頭，又一次，百分之五的概率應驗了。
　　他保持著一個力劈華山的姿態，陷入了眩暈狀態。
　　好在江依米已經利用怨氣化形，在他周圍建起了一群怨氣守衛隊。
　　一秒鐘後，白霧再次清醒，他彷彿上頭了一般，又一次舉起斧頭！
　　他的姿勢非常霸氣，就像是要施展某種強大的必殺奧義，假如……沒有眩暈的話。
　　連續三次，白霧觸發了百分之五的自眩暈。這個概率已經接近彩票中獎。
　　再次從暈眩中清醒後，白霧冷靜了，決定暫時放棄使用這把斧頭，等到哪天幸運值溢出了再用。
　　他給這把斧頭當場起了個名字——氣運檢測器。
　　戰鬥還在繼續，不再使用武器之後，白霧總算可以正常的發動反擊。
　　第一層的惡墮完全不是白霧的對手。尤其江依米發現——打架這件小事，真的挺簡單的。
　　教室外的走廊上，橫七豎八躺著一堆惡墮。白霧身上與面具上都是惡墮噴濺而出的腥臭血液。
　　他與江依米很快前往更高一層。
　　第三層的惡墮等級普遍高了一級，但依舊不敵白霧，走上第四層的時候，因為鋼鐵武裝和五行流轉的存在，白霧甚至沒有受傷。
　　大概是歐氣守恆定律，在前面連續三刀自暈後，直到第五層前，白霧的戰鬥都還挺順暢。
　　但第五層，戰局開始逆轉。
　　因為負面屬性的緣故，白霧之前對戰的惡墮，每秒都在恢復生命值，所以他只能將這些惡墮擊殺。
　　在這些惡墮復活的過程裡，他與江依米則前往上面的樓層。
　　但第五層的教學樓裡，惡墮數量少了很多，白霧遇到的都是「幹部」。
　　它們大多都是七級變異體，甚至少數曾經的登頂過的惡墮，進化到了八級變異。
　　以白霧的實力本也能夠一戰。但他身上有著一個對自己極為不利的負面屬性。
　　周圍的惡墮會按每秒百分之二速度回復最大生命值。且造成傷害的四分之一，會臨時轉換為對手的生命值上限。
　　面對七級變異體，白霧如果做不到秒殺，只會讓對手越來越強。
　　不得已，他只能夠離開這棟教學樓，將制霸東校區的任務交給了江依米。
　　本以為沒了自己的幫助後，江依米這個第一次打架的萌妹，會舉步維艱。
　　但真實的情況是，白霧離開了東校區的教學樓不久，江依米便登頂了。
　　沒有了白霧這個人形自走生命之泉，江依米以極高的效率解決了東校區暴力分子，速度快了一個檔次。
　　太陽升起，新的一天到來。
　　江依米再次回到白霧身邊的時候，凌晨時分的暗藍色已經徹底消散。
　　「有問到線索嗎？」
　　「有，的確有末日碎片這個東西，但並不在它們手裡。東校區的惡墮因為不斷的戰鬥，幾方勢力幾乎是輪流登頂，但這都是後來的事情。在這之前，東校區裡最強大的惡墮，一直都由一個名字叫米歇爾的人保持。但米歇爾消失了。」江依米還是很振奮的。
　　這種古怪的西式名字，白霧很快想到了使徒。
　　米歇爾的消失，顯然是因為區域的界限消失，但作為惡墮，米歇爾無法進入高塔，也無法離開學校。
　　白霧皺起眉頭。
　　七百年來，雖然各個區域都飽受著求而不得痛苦，但以校長為首的門徒勢力們，在該隱的蠱惑下，必然會想辦法改變這一局面。
　　白霧忽然有一種預感，擊殺校長也許並不如想像中容易，說不定自己會用到某些底牌。
　　「看來我必須得想辦法清除掉我身上的負面屬性了。」


第一百八十七章：學神白霧
　　學校傳來了上課的鈴聲。
　　按照正常來說，這個時候應該是很多學生起來，準備前往操場早操的時候。不過百川中學在災變之後的傳統不一樣。
　　宿舍區的學生們終於可以打開宿舍門，逃離種種宿舍裡的怪談與詭異。
　　但所謂逃離，也只是從一個恐懼源轉移到另一個恐懼源。他們即將前往校長等人所在的辦公大樓的相鄰區域裡上課。
　　那是由非校長勢力的老師們所控制的區域。
　　晚上經歷噩夢般的鬼宿舍，白天經歷地獄般的學業，便是這群學生們如今的宿命。
　　「我們接下來去哪裡？宿舍區嗎？」江依米問道。
　　白霧看著已經進入復活狀態，又一次陷入了廝殺中的東部教學老樓，搖頭說道：
　　「那是最後要去的地方。」
　　「為什麼？」
　　「沒有找到末日碎片之前，那個地方我們就算解決了守護者，也沒有意義。」
　　江依米還不是很懂，白霧解釋道：
　　「我已經不是以前的那副身體了，雖然過去了七百年，但你應該還是有發現一些細節。」
　　江依米的確是發現，白霧比起七百年前的面具怪人，看著偏瘦偏高些。手指也比那個面具怪人更為修長。
　　這是一些只有江依米會一直記住的細節，所以在見到白霧的時候，她才會覺得白霧在假扮那個人。
　　只是隨著白霧不斷的講述一些事情，她還是相信了這個人就是面具怪人。
　　她不是很懂白霧為何會忽然說這麼一句。
　　「一些以前的能力，我已經沒辦法使用。比如天賦序列鏡錮，現在的我是沒有辦法解開的。但或許可以利用末日碎片，讓所有能力消失，讓鏡子裡的人回來。」
　　「而且我們必須走一步看三步，他們一旦回到這片區域，是以人類的姿態回來。但這是一所有著千餘名惡墮的學校，惡墮天然就會對人類有吞噬慾望。所以我們還得再取到能夠增加惡墮好感度的末日碎片。」
　　白霧確信如果碎片都還在的話，那麼這所學校雖然不大，但五臟俱全。
　　藍色區域，紫色區域，紅色區域都有。宿舍區，東校區，辦公大樓區，校長區各自獨立。
　　假如能夠找到碎片，在白霧的推測裡，至少能夠和自己在百川動物園裡見到的一樣，各個功能的末日碎片集結。
　　如此一來，就能夠徹底淨化這所學校。
　　「靠著能夠消弭各種規則的末日拼圖碎片，將區域變成適合人類居住的區域。」
　　「再靠著能夠淨化惡墮的末日拼圖碎片，將一部分神智混亂的惡墮淨化。最後用能夠獲取惡墮好感度的末日拼圖碎片，讓一部分具備神智的智慧種惡墮鎮守外圍。防止某種突發事件。」
　　江依米聽懂了，假如末日拼圖碎片真的能夠辦到的話，那麼一個初步的避難所就形成了。
　　至於被淨化的區域，是否還有「時間越久就能提高越多的伴生之力」「物品寄靈」「序列覺醒」的可能性，白霧不清楚，一切還得實驗。
　　但這一切的前提，在於找到末日碎片。
　　第九精神病院，算是與該隱對決的開始，而百川中學擁有七個門徒，在白霧看來這裡極有可能是該隱牽引輪盤裡記錄的最後一到兩個區域。
　　他希望碎片最好是落在校長手裡，哪怕不是全部的碎片。
　　「所以我們現在要前往教學區域嗎？」
　　陸陸續續有不少學生進入教學區域，雖然知道這些惡墮化的學生，其實在教學區域很痛苦。
　　但並不影響江依米內心對上學的渴望，七百年前開始，她就想要坐在教室裡，和許多人一起學習。
　　「嗯，現在前往教學區域，但進去前得等等。」白霧說道。
　　這種高深莫測的感覺，讓江依米覺得很熟悉，她不知道白霧在等什麼。
　　白霧是卡著時間的，距離來到這所學校，已經快要到十二小時，他在等第三個負面屬性降臨。
　　原本就有某種預感，如果自己不小心一些，可能會被該死的氣運坑死。
　　在見到教學樓的時候，白霧的預感應驗了。
　　【這是一個千古不變的話題，即便到了高塔時代，人類的一生仍然要經歷各種考試。但在繁多的考試裡，不管是出題人，還是被考試的人，都漸漸的把一些概念混淆，到底是為了獲得知識而考試，還是為了應付考試才獲得知識？
　　教學樓的掌控者們曾經是一批好老師，就好像每個人都有著一個偉大的初衷，老師們也懷揣著教育興邦，全面塑造學生的理念，但在各種升學率合格率達標率的KPI要求下，有些東西已經變味兒了。
　　前往這個區域，你需要答對所有題目，作為外來者，答錯的話，你會被強制判定為非法畢業，必須進行重修，但答對的話，你會獲得某些增益性Buff，考試中途無法離場，哪怕使用回城裝置也一樣，祝你好運。】
　　又是一個一旦進入，就會被未知規則阻礙回城的區域，假如負面屬性很致命的話，說不定就得提前大結局。
　　好在很快，白霧就等到了第三個負面屬性，他也不需要提前返回。
　　第三個負面屬性很特殊——極度偏執。
　　這是一種能夠左右人思維模式乃至影響性格的負面屬性，和消極思維在種類上類似。
　　一旦感染極度偏執，所有的判斷都將按照第一直覺進行，不接受任何二次思考，不接受任何的他人意見。
　　假如是團隊大腦中了極度偏執，最好的解決方法便是回城。
　　白霧倒是沒什麼感覺。
　　「也就是說，直覺越準且主觀判斷越精確的人，會受到的影響越小。畢竟這種人雖然偏執，但看法往往是正確的，且因為偏執，說不定還能摒棄某些雜念。但本身目光短淺直覺命中率低的人，這個屬性就是非常致命的。因為本身就經常做出錯誤決定，還不接受他人指正。」
　　大概知道了極度偏執是怎麼一回事後，白霧決定將其歸類為白給屬性。
　　和消極思維不同，因為沒有負面情緒，白霧無法消極。但偏執不一樣，這是一種思維態度。
　　好在白霧的直覺，往往准的可怕。
　　「可以進去了。」白霧說道。
　　「他們好像在做試卷。這些試卷如果不做完，好像會有很嚴重的懲罰。」江依米說道。
　　「你在這裡等我，我進去便是。」白霧明白了江依米的顧慮。
　　這位小姑娘雖然七百年前十分好學，在何淑紅教她學習的時候，她也非常認真。
　　但學習的資質，乃至自身經歷，都不允許她是一個學霸。
　　「你能行嗎？」江依米有些不好意思，但她言簡意賅的說話風格，在此處表達略有不當。
　　「我很行的。」
　　白霧沒有回頭，走進了教學大樓內。
　　……
　　……
　　教學大樓內，在白霧進入這棟大樓的瞬間，他便感覺像是觸碰到傳送石碑一樣，一陣白光在意識閃過。
　　隨後他來到了教室裡，坐在最後一排。
　　看著手中的紙筆，桌面上的試卷，以及試卷旁的交卷按鈕，白霧大概明白了怎麼一回事。
　　「看來只要一踏入這個區域，就會強制變成考生啊……」
　　眼裡的備註，也很快印證了白霧的猜測——
　　【你來到了白色考場區域，你需要答對至少百分之七十以上的題目，然後才有資格進入藍色考場區域。在藍色考場區域裡，你需要答對百分之八十以上的題目，才能進入紫色考場區域。隨後你還得答對百分之九十以上的題目，才可以進入紅色考場區域。
　　如果你順利的從紅色考場區域交出一張滿分答卷，恭喜你，進入黑色問答區域的極限問答環節，答對所有奇奇怪怪的題目，你將可以從這個區域離開，並取得該區域短暫的支配權。
　　最後，善用你可愛帥氣聰明的眼睛，你將無往不利噠。】
　　白霧恍然，這不就是作弊？
　　普雷爾之眼除了比較喜歡出謎題外，幾乎無所不知，且不說自己本身的知識儲備，只要活用眼睛，基本已經處於不敗之地。
　　當然，白霧並沒有掉以輕心，畢竟七百年來，還沒有學生「畢業」。
　　他很快開始答第一份試卷。
　　在看到試卷的瞬間，又有一個備註彈了出來——
　　【成功交卷你會獲得時效性屬性增益，但答錯任何題目，你都會獲得時效性負面屬性。不要問為什麼做對七十道題只給一個增益屬性，但答錯一道題就會立馬給到一個負面屬性。這和你月薪五千，遲到一次卻能扣三百一個道理。】
　　看到這個選項，白霧就知道為什麼七百年來沒有學生能夠完成全部環節畢業了。
　　這種矯枉過正的懲罰措施，基本上只要錯幾道題目，身上的負面屬性就足以讓其無法參加接下來的考試。
　　「只要全部答對，就不會有任何問題了。」
　　白霧開始答題。
　　白色考場的題目基本上就是初中生水平的題目，他看了一眼，沒有任何難度，提筆飛快。
　　整個教學樓所有電子設備都是失效的，也沒有監控老師，白霧大概用了十分鐘，只剩下最後一道題目沒有寫，他注意到沒有學生選擇作弊。
　　「是因為變成惡墮之後……社交能力變差了？還是說規則不允許作弊？」
　　白霧認為不應該是規則造成的，因為普雷爾之眼沒有被限制。
　　不過他也沒有選擇嘗試作弊，畢竟在座的惡墮，在他眼裡都是學渣。
　　答完最後一題後，白霧按了交卷。
　　下一秒識海裡浮現一道道藍光。
　　普雷爾之眼給到了一段新的訊息——
　　【你以滿分通過了第一場考試，你獲得了一個隨機增益屬性——凝神。增加專注度。】
　　白給屬性。
　　這算是一個毫無益處的增益屬性，白霧也能夠理解，畢竟現在他的運氣非常差。
　　沒有太在意，很快他開始解答藍色考場的試卷。
　　藍色考場的題目基本就變成了高中生水平的題目，難度跨度倒是挺大，白霧很好奇下一個考場的題目難度。
　　他答題速度依舊飛快，雖然這一世和前世的許多人名和公式名變了，但內核沒有變。
　　且在普雷爾之眼的提示下，白霧能夠瞬間將某些訊息和前世對上號。
　　比如這個世界裡沒有牛頓，發現萬有引力的人也不是被蘋果砸到了，是在海邊度假時，被椰子給砸到了。
　　這一砸直接將其送去了醫院。出院後就開始研究椰子為什麼會掉落。
　　而相對論在這一世也不叫相對論，叫相對量子學。愛因斯坦的名字變成了羅納爾多。
　　雖然很串戲，但白霧的適應能力一向很強。
　　藍色考場的題目沒有阻礙到他，很快白霧完成了題目，進入了紫色考場。
　　白色考場的考生不算很多，但到了藍色考場，則數量翻了好幾倍。
　　而到了紫色考場後，考生的數量又大幅度衰減，白霧發現教室裡大半的位置是空著的。
　　他大概瞭解了百川中學學生們的水平了。
　　從藍色考場升入紫色考場，白霧再次獲得了一個增益屬性——致命一擊。戰鬥的過程裡，有百分之十五的幾率，釋放兩倍傷害的攻擊。
　　百分之十五的概率，在至少白霧認為，這個觸發幾率很高，他一定可以拳拳暴擊，所以這不可能是白給屬性。
　　紫色考場的題目倒並非是直接跳到了大學難度，而是高中題目的升級，大概相當於普通高中數學，變成了高中奧數。
　　這難不倒白霧，但凡涉及原理和運算的，對白霧來說都是送分題。
　　只有語文和歷史這類的，他需要依靠普雷爾之眼。
　　畢竟就算是打破他的腦袋，他也想不到這個世界的鬥酒詩百篇的詩仙不叫李白，而叫張飛。
　　看到這個名字，白霧腦海裡想到的詩仙，不再有天子呼來不上船自稱臣是酒中仙的灑脫，而是蹦出一句嗓音雄渾的「俺也一樣」。
　　有了知曉過去歷史的眼睛，白霧也算是藉著這次考試，惡補了一番這個世界塔前時代的知識。
　　他再次以滿分——進入了紅色考場。
　　紫色考場白霧獲得了一個非常重要的增益——隨機移除一項負面屬性。
　　能夠讓惡墮回復生命值的邪惡土壤，終於被移除。
　　這倒是意料之外的驚喜，白霧原以為自己得變身為惡墮，或者在大決戰前，返回高塔才行。
　　但現在算是為他節省了不少時間。
　　紅色考場，唯一的一間考室裡，只有白霧一個人，整個教室顯得空蕩蕩的。
　　題目難度終於到了大學生水平，裡面涉及的知識理論開始變得複雜高深，但紅色區域的考試試卷，白霧依舊能夠解答。
　　他下筆很快，只是內心也明白，如果黑色區域的問題，難度跨度依舊如此巨大，那麼自己斷然是不可能全對的。
　　畢竟作為偵探，他的強項在於少部分刑偵知識專精，而大部分知識只是有所涉獵，並未深入專研。
　　下一輪的現場問答，可能得靠普雷爾之眼作弊才能全身而退。
　　不過仔細想了想，白霧又覺得不算作弊：
　　「倘使一個人只是活用自身的器官，這能叫作弊嗎？這頂多叫降維打擊，所以我白霧沒有開掛。」


第一百八十八章：全知者白霧
　　約莫過了三十分鐘的時間，白霧完成了紅色考場，也就是大學課程的試卷。
　　他再次以滿分的方式晉級。
　　【你又獲得了一個額外增益屬性，值得肯定的是，這次的屬性是永久擁有，因為嚴格意義來說，物品寄靈不算增益屬性。現在你一定在想到底是哪個物品寄靈了，讓我們用排除法吧，首先排除一個選項——鍋。
　　另外不要考慮留級獲取物品寄靈，畢竟……紅色區域一旦留級，負面屬性保留，但所有增益全部清零。】
　　給到的增益居然是物品寄靈……
　　如果不是眼睛最後的警告，白霧倒是真想反覆留級測試，將自己的鍋也給刷到寄靈。
　　他很快感應到了是什麼物品寄靈。
　　那塊不願沉寂的腕表，再次給自己增加了戲碼——
　　【像這麼愛搶戲的小東西，總歸是要迎來二次發育的，現在它的屬性有了一丟丟的變動，與其叫它寄靈腕表，不如叫它惡墮變身器。意識到了指針只有在紅色區域才會引起你的注意，這個瘋狂的小東西自我升級了，現在你的腕表情緒數值不會低於280。戴上它五秒鐘，你就能夠成為惡墮。】
　　白霧倒是不覺得這是白給屬性，但問題在於，臨時存檔器只剩下三次，腕表的使用依舊有著極大的限制。
　　「說起來……如果能夠找到製造了存檔器的井四，或許就能夠解決使用腕表的副作用了。不過他已經陷入了瘋狂……想必就算有可操作性，也極為危險。」
　　場景開始切換。
　　周圍的一切忽然變得漆黑，原本考場裡的桌椅和佈景全部消失不見，待到數秒鐘後，白霧才看到有白光聚焦於屋子的中央，但週遭依舊看不真切。
　　「歡迎來到最後的問答環節。你是七百年來，我們遇到的最為優秀的學生。」
　　黑色區域的考場裡，只有一張椅子，周圍是漆黑的一片。幾道混合在一起的歡迎，便是來自於周圍的漆黑中。
　　這種漆黑像是一種無法驅散的效果，即便白霧有著強化視覺，他也沒有辦法看清黑暗那頭的幾個人影。
　　視線裡的一切都顯得很模糊。在朦朧中，白霧看到了大概十二名老師圍成了一個半圓。
　　白霧就在半圓的圓心上，頗有被刑訊審問的架勢。
　　他無法看清楚這些老師的樣子。
　　「我猜你們要問我的問題……大概不再是尋常的問題，畢竟如果再是學術方面的問題，那用試卷就行了，幾位不需要親自到來，想必這些問題，會比較特殊？」
　　通過紅色區域的考試，白霧多少帶了點僥倖。
　　畢竟大學難度的考試，考的是通用課程，如果涉及到某些冷門專業的知識，他就只能作弊通關了。
　　儘管語氣很平靜，但看著考場邊緣漆黑的輪廓，白霧內心是有些驚訝的：
　　【以你現在的實力，就算是九級變異體，也可以輕易的觀察，但這次不一樣，是十二位老傢伙已經連成了一個整體，它們雖然也飽受求而不得的痛苦，卻也超脫了痛苦，成為了另一個層面的存在。這層你無法看透的黑暗，是一隔離性質的結界，就如我所說，你必須看到點什麼才能分析。不過有一點可以放心，全知全能的阿眼，會引領你走向勝利和光明。】
　　十二個惡墮連成了一個整體……
　　白霧倒是沒有想到這一點，惡墮和惡墮之間還能夠進行融合？如果是這樣，那它們的確可以成為學校裡自江依米之下最強的戰力。
　　甚至純粹的戰鬥力而言，它們比江依米更強大。
　　白霧很快釋懷，想要知道這些老師的真實狀況，只要答對題目便好。
　　「接下來，我們將告訴你規則。」
　　「好的。」
　　白霧甚至擺正了坐姿，就差說一句老師好。
　　「世界已經毀滅。想要離開這所學校，只有掌握足夠的知識，你已經通過了第一重考驗，接下來我們將對你進行第二重測驗。每道題你將會有一分鐘的時間作答，如果答錯一道，你將會直接返回藍色考場。」
　　「我可以申請場外求助嗎？或者現場挑選一位老師作為的我應援智囊團嗎？」
　　這不按章程的回應，讓十二個老師沉默了幾秒，隨後白霧左側傳來了一道聲音：
　　「不能。」
　　「那我可以申請啟動嘉賓特權，排除一個錯誤答案嗎？」
　　「……」
　　又沉默了數秒，白霧正前方傳來了一道聲音：
　　「也不能。」
　　「好的。」
　　雖然白霧知道這不是《鬼校的百萬富翁》，或者《倒霉五十二》之類的綜藝節目，但本著細心的原則和對作弊的抵制，還是得多問問，萬一有捷徑走，就可以不用作弊了。
　　「你可還有問題？」黑暗中又傳來一道不同的聲音。
　　「有的，我能夠用問題回答問題麼？」
　　「只有正確的答案，才算是回答問題。」
　　「我說的任何話都會被算作回答麼？」
　　「在你正式念出『答案是』三個字之前，我們不會將你話語內容算作答案。」
　　「好的，我沒有問題了。」
　　十二道目光盯著白霧，似乎覺得眼前這個學生的思路很清奇。
　　「第一道題，是數學題。」
　　數學我熟啊，白霧忽然興奮。
　　「請聽題，假設高塔的高度是六千三百米，假設高塔底層面積約為百川大學的六百四十五倍。那麼高塔的第五層，一共有多少位統治者。」
　　從聽到高塔兩個字，白霧就感覺到不對勁，再聽到問題和條件毫無干係的時候，他猛然間愣住。
　　高塔的高度為六千三百米，面積為百川大學六百四十五倍，這兩個條件如何得出第五層有多少統治者？
　　這問題完全不亞於小明早上吃了一個蘋果，中午吃了四個包子，晚上吃了五塊牛肉餅，請問小明媽媽多少歲一樣無厘頭。
　　「你將有六十秒時間作答，計時開始。」
　　六十秒的時間很短。
　　白霧的腦海裡此時閃過許多念頭。
　　高塔為什麼會有六千三百米？
　　「我曾經去過一次第四層，而高塔的層級間隔，至少目前看來，第一層到第五層之間，都是九百米的間隔。這樣算下來，滿打滿算，就算第六層上面有個頂，那麼高塔的高度應該只有五千四百米……可為什麼題目裡列舉的是六千千三百米？」
　　「這是在暗示我……高塔實際上不止六層嗎？」
　　受這個問題的影響，白霧的思維發散到了非常遠的地方。在耗費了十幾秒後，他猛然反應過來，自己必須先解開這個問題。
　　眼裡此時彈出了備註。
　　【也許我們得重新評估一下這十二個老傢伙了。當然，我先告訴你問題的答案，想必你也知道，八個。】
　　是了，莉莉絲的回答是八個，這個問題白霧也問過。目前高塔的統治者有八個。
　　已知的有龐家，宴家，秦家，鍾家，謝家。另外三家還並不知曉。
　　白霧沒有立即報出答案。
　　他得最大化利用時間。
　　「眼睛提到了重新評估這十二個老傢伙，什麼意思呢？說起來……這片區域的規則到底是誰定的？如果他們的所求，是所有學生能夠如期畢業，那麼為何要加如此變態的題目？」
　　「紅色區域和紫色區域的題目對於這些學生而言，如果不系統的去教導，別說七百年，就算過了七千年，它們作為惡墮，頂著種種負面屬性，根本不可能學會……」
　　「還是說……這十二個惡墮所想要考驗的，根本就不是這群學生？」
　　時間還剩三十五秒，白霧忽然說道：
　　「我能問一個和題目無關的問題嗎？」
　　「可以，但我們有權不答。」
　　「在我之前，還有人曾經來到過問答環節嗎？」
　　「只有一個人。」聲音來自白霧的右上方。
　　這些聲音都彷彿是許多人的聲音混合在一起，聽不出年齡，白霧也不在意，想必這是惡墮融合的某種自然狀態。
　　他現在很好奇，上一個通過所有考試，來到問答區域的人到底是何方神聖。
　　「那個人是誰？」
　　「你還有十秒的時間。」有一個不同方位的聲音警示道。
　　「答案是八個。高塔的統治者有八個。」白霧大聲說道。
　　「回答正確。」
　　「告訴我，那個人是誰？他是否通過了問答？」
　　「問答對於他毫無意義。我們並不知道他是誰，請聽第二題。」
　　「第二道題是物理題。」
　　白霧這次不會興奮了，總感覺這道物理題也很奇葩。
　　「已知時空規則在傳說級詞條輪迴的干擾下，進行無限制的倒流，而序列十二——時回，能夠讓自身經歷短暫的時間回溯，那麼請問輪迴狀態下，到底是時回能夠壓制輪迴，還是輪迴能夠壓制時回。」
　　白霧現在很想罵人。
　　白色區域初中難度，一直慢慢升級，經歷了高中大學難度，原以為黑色區域會循序漸進，結果猛然間，問題從科學變成了神學。
　　不過天賦序列十二——時回，倒是給了白霧一個啟發。
　　「因為沒有描述，所以我之前也不知道時回的作用是什麼，現在看來……時回不就是一個永久性臨時存檔器？要是能夠得到時回……或許就能解決很多問題。」
　　白霧的注意力回到了眼前的問題。
　　假如一個有時回的人進入了輪迴區域，那麼到底是他的時回讓其脫離輪迴，還是輪迴讓其逆轉時回？
　　這十二個老東西居然管這種問題叫物理題？
　　如果沒有眼睛，白霧這個問題只能靠猜——
　　【這可真是一個好問題，建議你也問他一句，頭被砍掉的一剎那，是頭覺得身體掉了，還是身體覺得頭掉了，當然我們先說問題的答案，雖然時回的序列數字排在我的前面，但它依舊是一個不如輪迴的廢物。而我不一樣，我可是和你一起戰勝過輪迴的！普雷爾之眼就應該排在序列一，誰贊成，誰反對？】
　　白霧無力吐槽。
　　只是內心更加疑惑，這十二個惡墮，明明在惡墮化之前，只是普通的人類，百川大學裡的中學教師，知識量如此豐富麼？
　　就連序列週期表上一句介紹都沒有的序列，也能夠知曉？
　　「這些問題，是誰告訴你們的？是你們自己想的嗎？」
　　「當你用問題回應問題的時候，至少得先解決我們的問題。」
　　黑暗中的聲音就像法官一樣莊嚴。
　　白霧這次沒有等待，說道：
　　「答案是輪迴會壓制時回。」
　　「回答正確。」
　　「所以到底是誰告訴你們這些問題的？」
　　「沒有人告訴我們，這些問題，來自於我們自身。」
　　出乎意料的，黑影裡的十二道身影竟然回答了白霧的問題，雖然白霧覺得——可信度不高。
　　他還想再問些什麼，但很快來了第三題。
　　「第三道題目，是歷史題。」
　　這下白霧心裡更沒譜了，他對這個世界的歷史本就不瞭解，尤其是這群惡墮詢問的，必然不是什麼正經歷史題。
　　「請聽題，百川市是一座有著悠久歷史的城市，從貧瘠的山區城市，變成一線城市一共建設了七十五年。但百川市從繁榮的一線城市，距離毀滅只用了七天。請問如果你有一次穿越時空的機會，你會回到哪一天，哪個區域？」
　　毫無頭緒。
　　毀滅百川市只用了七天？
　　就白霧目前所知道的信息而言，百川市，燈林市，玄回市，食城，都屬於大城市。這些城市在末日中都經歷了許久……
　　就好比燈林市，即便到了2128年，高塔封閉的一年，也依舊有不少人在配合陶教授等人拯救城市。
　　但為何說百川市的毀滅只用了七天？
　　這毀滅和江依米以及面具人的時空有關？還是說那個始終沒有露面的醫生有關？
　　白霧真希望可以用問題回答問題，他腦海裡的疑問越來越多了。
　　【這可是一個略微沉重的話題，破滅可比創造容易多了，百川市的那七天，經歷過希望，經歷過絕望，最終一切變得死寂。我可以很負責的告訴你，回到過去是沒有辦法拯救城市的。這個問題帶著一定的誘導性，但很遺憾……如果回到過去可以改變所有因果的條件是成立的，或許只會加速人類的毀滅。】
　　眼睛的語氣難得正經起來，彷彿是在告誡自己某些事情。
　　這段話多少有些晦澀，但白霧忽然想到了在農場裡聽到的那句話——
　　「因果對我們無效。」
　　毀滅百川的人，遠比守衛百川的人要強大，如果守衛百川的人都能夠通過時空回溯，改變過去，那麼這種回溯的優先權，在理論上來說，不是更應該掌握在毀滅者手中麼？
　　白霧這次沒有提問題，沉澱了內心的種種想法後，他平靜地說道：
　　「拯救世界的機會，不在於過去的任何一刻，答案是此時，此地，此刻。」


第一百八十九章：通關問答區域
　　此時此地此刻。
　　這個回答和問題所要求的回答其實是有所偏差的，十二個惡墮的聯合體並非真是純粹在誘導。
　　確切來說，這是一個它們也不知道答案的問題。
　　黑暗變得更為濃郁。
　　白霧發現自己能夠聽到極細微的低語聲，但已經看不清它們的輪廓。
　　這些惡墮似乎在商量著什麼。
　　白霧愣住，莫非這還是一道沒有標準答案的閱讀理解題？
　　他耐心等待著，同時思索起眼睛的能力。
　　「普雷爾之眼最開始只有凝視物品才會出現提示，現在算是聽覺反饋嗎？說起來之前也有過類似情況，食城的電話亭區域也一樣，莫非這是某種進階前的徵兆麼？」
　　白霧內心猜測著這或許和進階有關，他不知道序列如何進階。
　　五九和江依米都莫名其妙進階了，但二人也都給不出答案。
　　在白霧一邊琢磨序列進階和一邊琢磨著十二個惡墮到底為何知道這些秘密的時候，黑暗中傳來了回復——
　　「這道題，我們不能算你正確，也不能算你錯誤。你將有機會繼續參與後面的問答，我們將根據你之後的回答，來重新裁定你方纔的答案。」
　　白霧必須要詭辯一波：
　　「萬事萬物有因果，如果你們將穿越回到百川市毀滅的七天裡的某一天算作因，這一天造成的結果算作果，那我的回答是優先於這個因的，因為因果之間也有相對，我給到的是因，穿越回去是果，只有這個因果成立了，你們的因果才會成立，我的答案在哲學上來說，是不可能有錯誤的，哪怕你擁有時光機，能夠自由操控時間，但任何決定，都是起於當下。」
　　黑暗中的惡墮們再次陷入低聲議論。不過這一次，它們很快討論出了結果：
　　「你詭辯的邏輯只會讓因果不斷往前追溯，駁回。」
　　這倒是讓白霧沒有想到的。
　　剛才那段話的確是詭辯，如果按照那個邏輯，這個因果可以追溯到世界起源。
　　但他倒是沒想到，這些被困在學校七百年的惡墮，能夠如此條理清晰。
　　「下一道題，是地理題。」
　　地理題？
　　白霧皺起眉頭，恐怕這個地理題也不是自己所能答出來的。畢竟七百年來，人們對於高塔外的世界，根本沒有一個系統的地圖繪製。
　　因為不知道高塔在哪裡，也就是基點的位置都不找不到。
　　「請聽題，通往井的道路上困難重重，無數錯亂的區域如同魔方一樣排列在其中，它們之間的位置並不是永遠固定，請羅列出通往井道路的地名，至少四個。時間是一分鐘。」
　　好傢伙，這題換成任何人來，都不可能答得出來。
　　通往井的區域，是人類現在根本無法接觸到的地方。
　　但白霧通過提示，想起來了。
　　【在礦洞的狂歡裡，曾經有個唱歌難聽的傢伙給到了不少信息，你只需要回答其中幾個地方就可以了。】
　　「有些地方我不知道名字，我能夠用簡單的描述代替麼？」
　　「可以。」正前方的聲音很快到了回復。
　　當初旅行者在給一大群惡墮描述新家的情況，那個時候旅行者做夢也沒有想到，會有一個人能夠將這些地方記下來，並且按照各種方位描述，在腦海裡組建一張地圖。
　　這張地圖不完整，起先白霧也不知道，旅行者給到的區域，是散落在井的外圍，但裡頭的信息足夠白霧應付這道題。
　　他很快報出了答案。
　　建在某個靠著湖澤有著許多詭異傳統的老山村。末世到來最先摧毀的是城市，但那些遠離城市科技落後的山村，也受到了許多奇怪規則的影響。
　　那個地方，很有可能就是紅殷的新家。隨後白霧還報出了性轉村，以及一個時間逆流的小鎮，以及某座未知能源驅動的機械城。
　　這都是旅行者曾經口嗨秀閱歷提到的區域，白霧全部都記在了腦子裡。
　　在他說出答案後，十二個惡墮裡同時響應了好幾道聲音：
　　「這些區域……你都去過？」
　　「這個問題加分嗎？不加分拒絕回答。」
　　惡墮們愣住，這個人類為何如此雙標？
　　黑暗遮擋下，看不見它們錯愕的表情，過了好一會兒，有惡墮說道：
　　「回答正確。」
　　雖然白霧沒有回答它們的問題，但它們的語氣變得客氣了不少，竟像是帶著某種敬意。
　　在聽到白霧提及機械城的時候，它們更是感覺到不可思議，因為下一道題目，就和機械城有關係。
　　白霧越發奇怪，它們到底怎麼知道的這些問題？
　　雖然校園內部的區域因為末日碎片，連接在了一起，可這些惡墮是無法離開校園的，又如何能夠知道校園外的區域？
　　他來不及多想，下一道題目就來了。
　　「下一題，是生物題。」
　　「好的。」
　　漸漸習慣後，白霧已經不驚訝了，反正不會是正經生物題。
　　「我們都知道惡墮和人類無法繁衍後代，人類可以惡墮化，但惡墮無法人類化，所以惡墮的數量，注定會越來越少，假如沒有人類補充的話。但有一個存在改變了這一切。它能夠『生育』許多子嗣，它佔據著巨大的城市，整個城市都在它的控制當中，你認為那些子嗣，算是生命嗎？」
　　它是誰？是什麼樣的生命形態？
　　白霧很想吐槽，這問題問得不清不楚，這不作弊能夠知道才有鬼了。
　　於是心安理得的，白霧接受了普雷爾之眼提供的回答——
　　【也許在不久或很久的將來，你可能會進入這個區域，遇到這個『生育者』。他的名字叫零號。我們都知道惡墮是沒有某些器官的，惡墮也無法繁衍後代，但完全機械化的事物在這個世界卻是可以擁有靈魂的。而零號能夠賦予機械體靈魂。
　　他是最早產生機械惡墮化反應的人類，曾經引起過全世界關注，也經歷過一段慘無人道的解剖經歷。不過他是機器嘛，分解機器怎麼能叫沒有人性呢？許久之後，末世降臨，他將整座城市機械化，那個地方沒有活人，所有生物……都由他創造。
　　他所創造的機械體，到底算是生命還是機械，其實並沒有統一的標準，不過要說服這些老傢伙，你最好展現出你有人性的一面。】
　　白霧大概懂了。
　　儘管普雷爾之眼描述的並不詳細，但他還是瞬間想到了某個場景。
　　也許是末世到來之前，就有極少數人類感應到了某種力量，開始覺醒或者惡墮化。
　　零號很可惜的……產生了機械化反應。
　　人類對於異類的排斥有時候很極端。
　　假設人群裡忽然出現了某個有著電子眼，機械手臂的半機械賽博人……他的命運必然不會太好。
　　將一整個城市全部變成了機械，可以想像零號內心對人類的恐懼與厭惡。也可以想像……他遭受過的非人折磨。
　　白霧說道：
　　「答案是他的子嗣是生命體，只要它們擁有自己的思維，擁有靈魂，便是生命體。」
　　「但如果它們沒有對人類的愛呢？如果它們只是憎惡人類呢？」
　　「這和是不是生命體沒有關係，另外，強迫受害者對施暴者有愛，這是很噁心的行為。下一題。」
　　讀作生物題，實為倫理題。
　　白霧對這種題目沒什麼思考興趣，畢竟機械城內的一切他並不清楚。
　　雖然他會堅定的站在人類這一方，電車難題這種問題也無法困擾他，但如果紅殷，陶教授，江依米，白小雨他們對這個世界有憎惡和怨念，他也完全能夠理解。
　　零號的經歷，恐怕比起他們更為痛苦。
　　黑暗中的十二道身影又一次沉默，約莫半分鐘後，一道略顯蒼老的聲音說道：
　　「截至目前，你的回答基本都是正確的，恭喜你，最優秀的學生，再有兩題答對，你就能夠離開這裡，另外，還請記住說過的這些答案。接下來的這道題目，是政治題。」
　　「答對所有題目，會有獎勵麼？」
　　「會。」
　　「好的，你們繼續。」
　　對於敏感的政治領域，白霧是十分不願意觸碰的，但也很好奇末世時代的政治題，會是什麼樣的。
　　「假設塔外會出現某所不一樣的區域，這個區域裡，人類是可以生存的，而你是這個區域的領袖，在人口不斷增多的情況下，你開始擴張自己的領地，此時面對族群中各種搶奪資源建立階級的內憂，以及擴張領地時惡墮阻攔形成的外患，你會如何選擇。請給出一份一千字的計劃方案。」
　　話音落下後，白霧發現自己的身前多了一張桌子，桌子上擺著筆和紙。
　　這居然一道命題作文？
　　他覺得挺有趣，於是開始書寫自己的答案。
　　白霧總覺得，這彷彿不是一個針對學生的考試，而是一個針對某種塔外開拓者的測試。
　　末世最需要注意的就是資源分配，合理的利用每個人的能力，給到每個人相應的地位和資源，以及適當的投其所好。這需要極大的觀察能力和組織能力。
　　但這一點難不倒白霧。
　　而面對外患，毫無疑問便是共同抵禦或者想辦法建立共同利益，將對方拉攏。
　　要建立一個短暫的穩定的避難所，並不是困難的事情。畢竟這個世界——有人如螻蟻一樣弱小，也有人如神明一樣強大。
　　過於懸殊的力量差距，以及幾乎無法剷除乾淨的外憂，會使得很長一段時間內，避難所的統治很穩定。一旦真的出現內憂，也會很容易解決。
　　當然，最為重要的是身為領袖的那個人，必須有著所有人信服的德行。
　　這是一些很理想化的事情。
　　可白霧也早就發現了，這十二個出題人，內心對於正義和道德的看法，其實就很理想化。
　　或者換個說法，這些曾經的百川中學老師們，品性極為高尚。
　　所以白霧的答卷，給到的種種方案，很快得到了認可，無非不過是把嘴遁換成了筆遁，這活兒他太熟了。
　　「你通過了這項測試，還有最後一道題目，這是一道綜合解讀題目。」
　　「好的。」
　　最後的題目終於到來，不得不說，如果沒有普雷爾之眼，沒有之前的一些經歷，怕是連第一關都過不了。
　　白霧忽然有些期待起來。
　　這些題目表面上是問題，實際上也是在藉著問題的名義，告訴自己一些信息。
　　「請聽題。假設有一天，高塔忽然不再具備穩定生存的條件，同時你尋找到了讓人類穩定變化為智慧種惡墮的辦法，你面臨帶領人類活下去的重任，你必須做出一個選擇，是以惡墮的方式在塔外抗爭，還是以人類的方式，在塔內尋求生路。如果是前者，你會怎麼做，如果是後者，你會怎麼做？」
　　「與前面的問題不同，這道題即便你的答案錯誤，你也可以安然離開，但你無法獲得我們的祝福，也無法記下今日的對話。」
　　白霧現在確信，這十二個惡墮老師，必然是看到過什麼，或者得到過某些指引。
　　「這絕對是在做某種領袖測試。」
　　就像前世看過的一部電影，面試者前來面試，但他萬萬沒想到，公司給到面試的崗位，竟然公司的CEO。
　　【未來的事情誰說的準呢？過去的果無法改變，但處在為因的現在，我們的每一個選擇都可以決定未來，這群悲觀的老傢伙身上擁有的東西我想我已經知道了，不過既然這都是最後一道題目了，不妨耐心等待答案，這個問題我沒有建議給到你，你可以遵循你的本心，何況你已經有答案了。
　　這種開放式的問題……一般來說，只要字數夠多，卷面整潔，閱卷老師總會給點分數的，尤其你可是七百年來第一個交卷的人~】
　　謎語人的毛病又犯了啊……
　　不過白霧確實有答案了。
　　「這道題才是真正的帶有誘導性質的，如果是讓人類變成智慧種惡墮這麼簡單，這個世界哪裡還有末日一說？按照某些人荒誕的進化論而言，惡墮不就是進化麼？那這麼一來，人類何須躲進高塔裡？所以這個答案是錯誤的。我可以接受部分英雄以惡墮的姿態保護人類，但我拒絕所有人都成為惡墮。」
　　「我不知道諸位看到了怎麼樣的未來，但將來人類絕對不會停留在高塔裡，在高塔裡存活的說法，同樣是錯誤的。人類從七百年前開始，就不斷在研究和探尋走出高塔的方法，且是以人類的姿態，而非惡墮。如果你們要的回答是如何龜縮在高塔裡，我可以很負責的說，我是不會給出任何解答的。」
　　「所以我答案是，如果有一天真的高塔不再適合人類居住，那我相信在這之前，外面的世界，一定已經找到了避難所。」
　　這一次十二個惡墮沒有商議太久，黑暗中的竊竊私語很快結束：
　　「你的回答很出色，從現在起，你將得到我們的祝福。願你能夠記住今日所做的每一個選擇，願你能夠言行一致。」
　　這祝福不能是「太上老君，我讚美你」這種空話吧？
　　在白霧這麼想著的時候，周圍的黑暗開始褪去，十二個惡墮的真身慢慢顯現。


第一百九十章：饋贈與祝福
　　黑暗散去，原本聚焦在中心，正對著那把椅子的白光驟然間擴散開來。
　　白霧這才發現這間教室比自己想像中要大上許多，從他踏進教學樓開始，便發現了這裡面的空間結構有些變化。
　　尤其是白色藍色紫色紅色黑色的區域分佈規律，簡直跟高塔出塔如出一轍。
　　與其說這是一棟教學樓，更像是一座難度與層級分明的塔。
　　白霧所在的位置，便是塔頂。
　　這間屋子四面都是牆，外面的光源無法照進內裡，只有中間的光源能夠讓屋子變得敞亮。
　　但並非是周圍牆壁上沒有窗，只是窗戶全部被絲給遮擋住。
　　白霧所看到的模糊的輪廓，也並非是真人，是由無數的吐絲纏繞成了人的模樣。
　　至於十二個惡墮，它們真實的形態其實是巨大的——蠶。
　　這些巨大的白蠶身上有著許許多多的眼睛，它們的身體看似獨立，但又被奇異的絲給連成整體。
　　【曾經這些老師都有著偉大的初衷，想要教出一個個乾淨正義的靈魂，但在分數與考試的折磨下，它們的慾望也有了些微的改變。
　　直到七百年前的浩劫，讓它們忽然找回了初心，在被惡墮化的那一刻，這些人終於意識到，現有的知識體系已經無法讓這些孩子生活在未來的世界，它們能夠做的，便是不斷的贈予它們知識，讓學生們能夠在末世裡活下來。
　　只是你知道的，這個區域有了奇怪的規則，它們已經意識到，考試不是目的，目的在於傳道受業解惑，但在這裡，它們的慾望求而不得，越是想要改變過去的錯誤，所有的學生便越要經歷無休無止的考試，於是最後的測驗裡，它們不得不通過測試的方式，來告訴你外界的情況。
　　九級變異體，稀有級畸變詞條：切割，偃師。完美級畸變詞條：藕斷絲連，窺探之瞳，黑暗結界。
　　雖然窺探之瞳遠不如我這般全知全能，但百分之一千二百效力的狀態下，它在某些方面比我看得更遠，可以算作一個不穩定的時空觀測儀。】
　　十二隻巨大的、不斷蠕動的連體白蠶在白霧身前，它們蠕動的時候，無數眼睛也跟著蠕動，密集且蠕動的眼睛多少會讓人起一些噁心的反應。
　　白霧沒有覺得噁心，只是內心又一次泛起空蕩蕩的感覺。
　　白蠶。
　　這個象徵他當然明白什麼意思。
　　現在白霧發現了一點規律，有很多人類會因為內心的執念，在惡墮化之後有著特殊的形態。
　　這些惡墮有的可憐，有的可憎，也有的可敬。
　　雖然沒有見過劉暮的惡墮形態，但白霧聽林無柔說過，在兩軍演武的最後，是劉隊化身為盾，擋在了隊長的身前。
　　因為即便到死，也想要保護隊友，所以劉暮最後全身變得堅硬如盾。
　　而以利亞為了得到該隱的認可，完全就是一個縫合的怪物，身上的特徵能夠表明自己獲得的力量。
　　丹德萊爾的慾望是吃人，於是巨大化的它如同一個包藏天地的胃，紫羅蘭想要家人，於是她與莊園融為一體。
　　身為人類時的執念，影響了它們惡墮時的姿態。
　　這些老師也一樣，在毀滅日到來的時候，想的是盡可能的保護學生，於是它們化為了蠶。
　　白霧可以想像，學生們一個接一個的因為靈異事件失蹤，當時自責的，並不只有江依米。
　　這些老師內心一定也很痛苦，所以才會有著這樣的形態。
　　春蠶到死絲方盡。
　　末日降臨的時候，他們最大的執念便是要保護這些學生。可由於區域的特殊規則，他們無法收穫學生們的感激，只會因為無盡的考試，被學生們憎惡。
　　「窺探之瞳，從眼睛給到的提示來看，窺探之瞳因為藕斷絲連的效果，使得效力增幅十二倍。以至於能夠做到某些普雷爾之眼也無法做到的事情，想必它們的知識來源便是和這個眼睛有關？」
　　也許是感受到了要在外界存活，需要許多信息和知識儲備，這些老師們對知識的執念，使得它們進化出了窺探之瞳。
　　但窺探之瞳的效果很有限，於是為了最大化的獲取某些情報，它們捨棄了個人的概念，以藕斷絲連詞條的力量，融合為一個整體。
　　由此，最強大的窺探之瞳誕生。
　　可即便如此，這強大的瞳力也無法給到它們所有想要的信息。
　　就好比它們不知道白霧是否真的去過某些地方。對於某些指定的問題答案，也不是很清楚。
　　和近乎能夠解析一切的普雷爾之眼不同，雖然窺探之瞳也能夠看到過去，未來，以及許多特殊的隱秘，卻並不穩定。
　　七百年來，十二個老師搜集了許多信息，起先這些信息對他們來說晦澀難懂。
　　漸漸的，隨著信息越來越多，就像是拼圖的碎片一樣，他們看到了某些因果，瞭解到了世界各地在經歷的苦難。
　　再往後，它們發現只能夠繼續等待，因為一個人獲取知識的時候，必然會經歷一個知道越多，畏懼也越多的階段。
　　十二個老師也是一樣，它們有一段時間很絕望，很恐懼。那段時間，它們看到全世界只有無盡的惡墮，人類只能龜縮在極少數輕度異變區域搜集資源，苟延殘喘。
　　甚至幾十年上百年沒有進步。
　　但隨著時間推移，內心的恐懼慢慢平復，它們又擁有了希望，開始試著解析窺探到的巨大的信息。
　　……
　　……
　　通過了紅色區域考場的人，至今為止有兩個，另一個其實並非是考生，而是一個能夠帶來大量信息的預言者。
　　也正是這個人，點撥了十二個老師，讓它們的存在與等候，有了宿命的意味。
　　白霧所得到的問題，看似是問題，實際上也是這些老師們給到的一種指引。
　　這些信息，在詢問這十二位老師後，白霧終於有了線索。
　　「上一個通過測試的是誰？為什麼說問答對於他毫無意義。」
　　「因為她是一個全知者。她知曉過去未來，我們所掌握的信息，甚至不如她一個人多。」
　　白霧恍然：
　　「原來是個胸部透明的女人。」
　　這些老師並沒有明白白霧的意思，它們不知道某人的胸部是否透明。沉默了兩三秒後，老師們繼續說道：
　　「在幾百年前，她曾經來過這裡，與她相比，我們窺探到的知識很有限。我們對她提出問答，本就是自取其辱。我們願意稱她為先知。」
　　「話也不能這說，那個女人現在也不敢過於使用某種力量，說不定不久的將來，她會來求助你們。」
　　白霧的話在這些老師聽來很不可思議，在它們看來那個女人接近全知。
　　可白霧知道，井六距離全知可差了太遠，她的因果之力已經到了反噬的階段，她的身體已經沒辦法頻繁使用這股力量。
　　要是再繼續用下去，說不定她整個人就中空了。
　　「除了她，就再也沒有其他人通過所有考試了？」
　　「倒也有一個比較優秀的……但那個學生，並沒有進入問答環節，因為紅色考場他沒有得到滿分，儘管很接近了。」
　　白霧來了興趣：
　　「這個學生有什麼特點嗎？」
　　「特點……他來自校外，與學校裡的七個人關係緊密。其中包括校長。」
　　該隱！
　　「他是什麼時候來的？」白霧問道。
　　「很久很久之前，前不久也來過，但並沒有做成任何事情。」老師們說道。
　　「有個問題，如果沒有通過紅色區域的考試……難道不是該永久的參與考試麼？」
　　「的確是有這條規則，但這條規定，只對我們的同類有效，而對你們人類的約束力，僅限於課時間。」
　　白霧懂了，該隱並非惡墮，所以在放學後便自由了。
　　眼下的氣氛應該很嚴肅，但白霧莫名有點想笑。
　　該隱考試不合格，被留級了一天。然後放學後灰溜溜的利用返回輪盤開溜了。
　　他想到此，覺得蠻爽的。
　　當然，紅色區域的試卷內容本就是同難度隨機知識庫，白霧其實也沒有百分百把握能夠晉級，假如沒有普雷爾之眼的話。尤其是要求所有題目全對，錯一道就得留級。
　　雖然條件如此苛刻，該隱留級也可以理解，但白霧還是很想笑。
　　他猜到了該隱來這裡的原因——末日拼圖碎片。
　　不過既然該隱沒辦法進入問答環節，也就意味著該隱手裡的碎片，至少不是消除區域規則的碎片。
　　這是最強大的碎片，有了這個碎片，該隱根本不需要考試。他可以暴力讓學校內所有區域的特殊規則消失。
　　「所以說，尊敬的老師們，你們給到的祝福就是口頭祝福嗎？我可是冒著生命危險來參加考試的，得加錢。」
　　這些白蠶一般的惡墮老師們似乎漸漸適應了白霧的風格，它們聲音來自不同方位，一個人說幾個字，湊成了一句話：
　　「願神眷顧著你，願你能夠破除所有的阻礙。」
　　白霧懵了：「真就口頭表揚？榮譽勳章畢業證書都比這個來得實在……」
　　話未說完，他忽然停住，因為身前的方桌上忽然多出兩個小巧的物件兒。
　　「先知讓我們交給你的。她對我們說，整個故事或許會從這裡開始迎接毀滅，又或者會從這裡開始走向新生。」
　　眼耳口鼻，日月星辰白霧已經見過了。
　　這次擺在課桌上的，是花鳥蟲魚中的蟲和花。
　　眼裡的備註讓白霧欣喜不已。
　　【花鳥蟲魚，好東西。花象徵著情感，如今你已經可以獲得區域所有惡墮的信任，它們將本能的對你感動親近，簡而言之，更好忽悠。
　　而蟲象徵著吞噬，你已經可以讓區域所有的奇怪規則消失，將整個區域變成淨土。
　　當然，要徹底解放這片區域，你還得找到鳥和魚。鳥象徵著自由，能夠打破區域的界限，而魚象徵著回歸，能夠讓所有惡墮回歸為人類。】
　　花鳥蟲魚和眼耳口鼻對應。
　　白霧原本也猜到了，這個區域應該和百川動物園的區域一樣，幾個區域關聯，然後末日拼圖集齊，就能解放整個大區。
　　只是沒有想到的是，這裡竟然藏著兩塊碎片。
　　這些老師會不渴望得到學生們的認可和尊敬嗎？顯然不會，但現在看來，老師們並沒有使用碎片的力量。
　　它們作為觀測者，擁有窺探之瞳，尤其見過了井六，肯定不會毫不知情。
　　白霧用疑惑的目光看著那堆連體的白蠶。
　　就像是知道了白霧的困惑，老師們仍舊是每個人說幾個字的方式，拼湊著回復白霧：
　　「學校發生的很多事情，我們為人師者，本就有不可推卸的責任，承受它們的怨恨，理所應當。靠著強大的規則去扭曲，不是真正的認可。」
　　白霧點點頭，知道這些文人們大多脾氣很硬。
　　「既然你們知道末日碎片的效力，為何不用末日碎片，去淨化這一切。」
　　「因為區域的阻礙，如果沒有花鳥蟲魚中的飛鳥，末日碎片的效力，便只能在單獨區域使用。而花屬於我們所在的區域，蟲則屬於江依米所在的區域。飛鳥在校長手中，雖然它取消了通行限制，但如果沒有飛鳥，此區域的碎片，是無法在彼區域生效的。」
　　白霧聽懂了。
　　學校分為好幾個區域，區域之間本來不連通。
　　校長打開了區域通行限制，使得教學樓的學生，可以前往宿舍區。
　　但教學樓區域的碎片，雖然能夠獲取好感度，卻只能在教學樓使用，無法在宿舍區使用。
　　除非拿到飛鳥碎片。
　　至於蟲碎片，能夠驅散各種奇怪規則，這碎片屬於校園禁地，也就是江依米所在的地方。
　　如今白霧推測，江依米身上應該是有碎片的，只是在碎片生成後，被井六神不知鬼不覺的拿走了。
　　「不管井六有著怎樣的計劃，但至少……在電話亭裡如果我真的改變了某些因果，我也算做了想做的事情。」
　　面具怪人的傳承，游輪的一家團聚，又或者與顧海林跨越時空的聯手，即便再來一次，白霧也還是會這麼選擇。
　　如今得到了兩枚碎片，也間接來自於井六，白霧嗅到了因果的氣味，彷彿井六在計劃什麼。
　　但他並不牴觸。
　　「另外，先知給你留下了一樣東西，雖然也許這樣東西並不是給你的，但已經七百年了，除了她，也唯有你能夠達離開這裡。」
　　白色的絲線纏繞著某個細小的物件兒，忽然遞到了白霧的身前。
　　在惡墮們的話音落下後，那些絲線開始慢慢鬆開。
　　白霧睜大眼睛，困惑的看著這個物品。
　　這是一個瓶子，很細小。就像是針劑瓶一樣，只有幾毫升的容量，裡面裝著未知成分的黑色液體。
　　不需要老師們解釋什麼，白霧已經通過備註，看到了這液體描述中的兩個關鍵字——
　　井水。


第一百九十一章：滿是眼睛的大樓
　　這兩個字足以讓白霧這個歷來淡定的人不再淡定。
　　【幾滴井水。就像她對那些連體蠶們所說的，這或許是破滅的開始，又或許是希望的轉折。這個東西雖然只有幾滴，但對於人類的你來說，已經遠遠超出身體所能承受的極限，或許你也可以賭一把你的潛力？
　　但我建議你最好還是將其留著，也許哪一天到了萬不得已的時候，你可以試著使用它，畢竟橫豎一死嘛。而它能夠帶來的效力有很多，或許是讓你瞬間擁有強大到超越上限的伴生之力，又或許是驟然覺醒一到數個極其靠前的序列，亦或者當場暴斃，從概率學來說，後者的概率在百分之九十五以上。
　　至於它來自何處，如何形成，這得你自己探尋。另外最好不要輕易的打開它，尤其是在你惡墮形態下，那會對你產生致命的吸引力，也就是這十二個老傢伙，有著超脫於慾望的風骨，外加井水被密封在了瓶子裡，才能夠忍受誘惑。】
　　白霧看著這小瓶井水，沉思起來。
　　從過往得到的信息來看，井的週遭，有許多特殊性質的末日拼圖碎片，比如旅行船票。
　　而圍繞井，自己所遇到的幾個最為強大的生物，都有著難以想像的能力。
　　商人可以將所有東西分離出來，進行流通化處理。
　　極有可能商人還擁有某個隊友，能夠將所有序列詞條這些東西進行拆分，然後組裝成某種新的序列詞條。
　　至於醫生，在江依米的回憶裡，能夠驅除詞條，同時也能夠深入強化詞條。
　　相比起來，旅行者的確是最弱的。
　　這些怪物都和井有關，因為它們背後，都有著某個井姓勢力的人。
　　井水能夠帶來強大到力量，足以讓人產生脫胎換骨的變化，也可以讓人當場因為力量超載而死。
　　而從眼睛給到的信息來看，似乎左右生死幾率的一個因素在於——資質。
　　白霧不確定這是什麼資質，但下意識的想到了農場。
　　那個農場的孩子們被「爸爸媽媽」精心照料著，一旦覺醒了序列，就會全部農場表揚。
　　他們按照資質，以數字為名字區分。
　　牆的外面會是什麼？到了十五歲以後，他們會不會是要經過「井水」的考驗？
　　大量的念頭，在白霧看到井水二字的瞬間在腦海裡不斷出現。
　　「僅僅一滴……就這麼可怕，井四據說沐浴過井水……那他到底多強？」
　　搖了搖頭，白霧本該高興得到兩枚碎片加井水，但莫名內心也有些沉重感。
　　這個世界沒有救世主，他也不認為自己是救世主，但誰說拯救世界就是就是救世主的專利？
　　只是想到前路面對的敵人，以及人類現有的力量，他實在是樂觀不起來。
　　「先知還說過什麼嗎？」
　　「沒有了。」
　　光線開始變得黯淡，白霧前方的老師們，很快又隱沒在了黑暗當中。
　　「你該走了，這裡你已經畢業了，雖然我們隨時歡迎你到來，也願意為你提供幫助，但你還有別的事情要做。」
　　白霧點點頭，他的確還有很多事情要做。
　　「該隱將牽引輪盤的區域設置在這裡，一定是計劃著讓我進入考試區域。」
　　「東區的那些暴力分子比較麻煩，但假設該隱的假想敵是矮哥的話，東區的確是最為簡單的，而校長勢力一旦離開了辦公樓區域，就會遭到其他區域的圍毆，所以校長勢力也不強，門徒的上限，也到不了該隱的水平，但校長本身或許值得注意。」
　　「最後是宿舍區，但宿舍區只有在晚上才會很危險，所以最有可能的便是該隱想要我進入教學樓區域或者……江依米所在的禁地。」
　　理清了思緒後，白霧看向隱沒於黑暗中的白蠶們：
　　「雖然暫時無法淨化其他區域，但至少我可以讓這棟教學樓恢復正常，假如你們需要我這麼做的話。」
　　宿舍的學生們沉浸在怪談的恐懼中。怪談結束後，又沉浸在無休無止，且會帶來諸多時效性負面屬性的考試中。
　　怎麼看，這個區域都是一種對學生的摧殘。
　　但陰影中的老師們，沉默了數秒後說道：
　　「這個區域的規則，雖然會傷害它們……卻也能夠保護它們。特殊的物理規則，能夠成為一個臨時防禦據點。」
　　老師的話說的不是很清楚。
　　不過白霧略一琢磨，明白了。
　　之前他就感覺到，這些老師的志向在於復興百川市，大概計劃是從百川中學作為根據地。
　　而如果這個地方遭到入侵，至少教學樓裡的特殊規則，能夠讓絕大多數惡墮束手無策。
　　畢竟這地方，是連該隱都得留級的地方。簡而言之，這是一個誘敵進入的陷阱，一個困住敵人的囚籠。
　　「他們七百年來，一直經歷這樣的生活。所謂的解救，早一天還是晚一天，已經沒有意義，要在塔外建立據點，不僅僅得靠自身的力量對抗塔外規則，也得學會依靠塔外規則。等到有一天，你找到了萬全之法時，才真正是我等恢復自由之時。」
　　到底是觀測了七百年的智者，考慮的還挺周全。
　　但這裡頭確實是做了一些強制性犧牲的。畢竟要保留這個地方，這些學生就得繼續忍受考試的折磨。想來這些老師內心並不好受。
　　不過白霧完全沒有這方面的道德困擾，只要最終能夠讓這些人全部以人類的身份重新得到救贖就好。
　　人類尚且飽受苦難，他可沒辦法對惡墮們關懷備至。
　　……
　　白霧離開了教學樓。
　　江依米見到白霧從教學樓出來的瞬間，儘管早就覺得面具怪人無所不能，卻還是一臉驚訝。
　　她原本以為白霧會耗費很久的時間，卻不想白霧進去一共不到兩小時。
　　「你好快！」
　　「以後說話不要這麼言簡意賅了，尤其這一句，最好擴展成你解題的速度好快，不然你的褒義，就變成了貶義。尤其這個地方……一語成讖，你可別害我。」
　　江依米不是很懂，說他好快怎麼就變成了貶義？
　　「接下來我們去教學樓。最為關鍵的兩個末日碎片我找到了，但要讓碎片能夠全校區域通用，我們還得從校長手裡拿到一塊碎片。」白霧說道。
　　教學樓與校長的辦公樓隔得不遠，兩棟大樓之間的距離不過數十米。
　　江依米說道：
　　「我去過那棟樓……但是那棟樓裡……什麼也找不到，我能夠感受到一些氣息，可門都是關著的，而那些門，沒有鑰匙是無法打開的。」
　　如果是在深海賭場那會兒，體內還有著矮哥等人的力量，白霧會毫不猶豫變成惡墮，靠著強大的戰力，直接撕裂場景。
　　不過現在他也沒辦法。
　　「場景屬於不可破壞的東西，如果沒有鑰匙，我們的確進不去，但還是可以去看看。」
　　「要怎麼做呢？」江依米不懂。
　　白霧沒有說什麼，他也不確定有些法子是否可行，他忽然說道：
　　「或許你得回去。」
　　「我不回去。這次我不會讓你一個人面對校長。」江依米很執拗。
　　看著江依米態度堅定，想著江依米能夠忍受七百年的孤獨，白霧最終點頭同意了：
　　「校長身邊應該還有幾個比較重要的嘍囉，不過七個門徒應該聚集在了一起，這點比較麻煩，我們只能走一步看一步，但既然我們沒辦法通過鑰匙進入，或許可以考慮讓裡面的傢伙把門打開。」
　　「這……你也能辦到嗎？」
　　「我很行的。」白霧偏執發作。
　　……
　　……
　　校長辦公大樓，一共有四層，兼併了教務處和許多的教師辦公室。第一層還空了四間房間，給到學生會使用。
　　這裡算是整個學校在災變之前的大腦。所有好事和壞事，都是在這棟大樓裡醞釀出來的。
　　曾經這棟大樓裡藏著不少邪惡的勾當，第四層的校長辦公室裡，更是有著讓人毛骨悚然的秘密。
　　但如今這棟大樓沒有那麼神秘了，它只是變得更為恐怖。
　　即便只是第一層，也能夠看到不少從第四層延伸出來的黑色血管。
　　外面看不出來，裡面卻彷彿走在某顆巨大心臟的心室裡。
　　這些血管蜿蜒交錯，有的像是和牆壁融為一體，有得則彷彿門鎖一樣，將一些房間的門給封堵住。
　　而有些較為粗大的血管上，長著一些詭異的「眼睛」。
　　在江依米的記憶裡，校長本身就是一個巨大的「眼睛」，它的能力是對所有活物都有著致命威脅的完美級詞條——利維坦之眼。
　　而七百年的變化中，校長似乎與其他使徒進行了某種交換，又或者是……那個始終不曾現身的醫生的緣故，利維坦之眼有了某種變化。
　　如今黑色的血管上，有了許多細小的眼睛，這些眼睛的大小和人類眼睛無異。
　　在強化視覺窺探裡面遍佈著血管後，白霧和江依米的探索速度就變慢了不少，二人現在很謹慎。
　　「儘管七百年來，校長和幾個門徒龜縮在裡頭不敢出來，但這也意味著，只要躲進了這棟大樓裡，它們就不會被打敗，至少七百年安然無恙。或許依靠的不僅僅是規則，校長的實力應該也有提升？」
　　很快白霧看到了第一層走廊，第一間辦公室門框上的某根血管上，一隻閉著的眼睛睜開。
　　這一瞬間白霧下意識的挪到了眼睛視線方向外的一側。
　　【這些眼睛跟你的噩夢之眼可沒得比，它們是某人體內的細胞異變而來，還處在幼年期，只具備基本的偵察能力。你可以無視它們的凝視，因為這不具備任何殺傷力。
　　但如果你繼續往上走，遇到的眼睛會越來越大，成熟期的利維坦之眼，是會吸取你的生命力的。】
　　幼年期？
　　想不到校長竟然還有這種能力，這些從血管裡睜開的眼睛，居然具備成長屬性。
　　惡墮無法繁衍。
　　白霧猜測利維坦之眼應該算是詞條效果，校長的利維坦之眼，或許有了某種變化，成為了可以不斷增殖的一種武器。
　　他又看向了這些黑色血管。
　　【你不需要理會這些蛇一樣的東西，在它們的主人走出房間時，它們並不是武器，只是供這些小利維坦之眼生長的溫床罷了。】
　　死寂的辦公樓裡，漆黑的血管，猩紅的眼睛，這些景象讓整個場景變得非常詭異。
　　不過江依米早已習慣，白霧更是覺得很新奇。
　　「這些眼睛看到我們了，沒關係麼？」江依米有些顧慮。
　　「我們走近這棟大樓的時候，就應該引起了它們的注意了，而且要避開這種生化攝像頭，太麻煩了，索性光明正大的潛入好了。」
　　江依米雖然是個小學渣，但還是覺得，光明正大，就不叫潛入了。
　　白霧掃視了一圈第一層，雖然每道門上都有黑色血管，但這些血管看起來只是無意識的在生長蔓延，並非是有意識的在遮掩什麼。
　　【一間間無趣的房間，你或許可以在裡面找到七百年前的許多文娛活動，許多學生裡的記錄和人事報表，某位老師學生不小心留在裡頭的情書抑或者一堆廣告傳單，但有什麼用呢？你不是校園重生男主角，咱們趕緊上樓吧。】
　　「走吧，去第二樓，都是一些沒有探索價值的房間。」
　　江依米感覺很奇怪。
　　白霧是怎麼判斷這些屋子沒有探索價值的？
　　辦公大樓的第二層，白霧注意到血管的數量多了不少，甚至已經開始沿著樓道天花板的燈管交織纏繞起來。
　　所有屋子的門依舊關著，依稀能從門牌上看到一些信息，教師樓的辦公室分佈，每所學校各不同，百川中學是按年級排布。
　　一眼望過去，白霧原以為這才第二層，應該找不到什麼線索，但很快他發現，教導處就在第二層。
　　在教導主任的辦公室裡，白霧看到了有興趣的東西。
　　【引發了東校區頻頻發生暴力，製造了「垃圾堆」的老師就在裡面。隨著某顆老鼠屎被趕去了三年四班後，他越發相信，好學生應該統一管理，壞學生應該直接丟棄。你一定在想，這麼一個噁心的人如何能夠當老師呢？但這並不稀奇，畢竟人品這種東西，不是寫在臉上的。他身上有著打開第四層某間屋子的鑰匙，你可以選擇把它哄出來，或者……你有更高效的辦法？】
　　這位藏在教導主任辦公室的惡墮，正是面具怪人紙條裡提及到的「魔鬼劉」，一個認為壞學生就該被送去做實驗的極惡分子。
　　很顯然周圍老劉的身份不低，但是白霧沒有停留。他的確有著更為高效的辦法，看了一眼教導主任的辦公室後，他帶著江依米，直接前往了第四層。


第一百九十二章：再次變身惡墮
　　進入辦公大樓的第三層後，那些黑色血管變得更加巨大，血液在內裡流動時，彷彿無數條蟒蛇交織在一起蠕動爬行。
　　不僅僅是這些觸手一樣的黑色血管，就連生長在上面的眼睛，也比之前更為巨大。
　　但這些眼睛並不怎麼靈動，白霧注意到，它們的目光很渙散，似乎是處於某種蛻變的過程裡。
　　這個過程這些眼睛需要很久，才會反應到有獵物進入射程，但利維坦之眼來不及奪取獵物的生命精華，便已經被白霧避開了。
　　「這些眼睛好像比下面的要危險許多。」江依米說道。
　　「嗯，第三層的信息來看，它們進入了蛻變的狀態，這個時候很笨拙，卻也有了一定的殺傷力。」
　　「我們要直接去第四層嗎？」
　　「是的，雖然第三層看起來也藏著不少秘密，但我們的目的只是殺校長，換個時間段，等到所有敵人解決了，我可以再慢慢刷劇情，不過眼下，我只想快點集齊拼圖。」
　　江依米不懂白霧的興奮。
　　校園是一個完整的區域，藍色區域到紫色區域，乃至紅色區域都有。
　　這就好比百川市郊外的另一個區域，有著馬戲團，遊樂城，動物園，鬼屋。
　　這些區域也是一個整體。
　　白霧手裡如今有好幾枚碎片，但都不是一個完整圖案的，如今是他第一次，有可能搜集完全部某個區域的全部圖案。
　　他已經漸漸摸清楚整個末日遊戲的規則了。
　　擁有窺探之瞳的老師們，或許看到了某個慘烈的未來，而這個未來和高塔有關，在應驗之前，人類應該搜集到足夠多的完整區域的末日拼圖碎片。
　　如此一來就能建立一個避難所。
　　隨後不斷搜集末日拼圖碎片，這個避難所的規模就會越來越大。
　　這一次，極有可能是第一次搜集齊單區域的四塊拼圖。也是人類歷史第一次集齊單區域的所有拼圖。
　　白霧來到了第四層。
　　前面三層好歹能夠看到辦公室的門，但第四層已經被黑色的血管徹底覆蓋住。
　　這一幕像極了他前往井四之心是看到的畫面，所有的場景都被黑色的線覆蓋。
　　只是這裡顯得更加噁心詭異。
　　因為許多巨大的眼睛，將各個區域封鎖住，白霧與江依米躲在樓梯轉角的角落裡，一旦站起身，就會進入利維坦之眼的視線範圍。
　　完美級畸變詞條的危險性，讓白霧不敢冒進。
　　「我們好像出不去……這些眼睛可以轉動，像是知道了我們的到來。」
　　「應該是我們一踏入這棟區域，它們就已經知道了。」
　　「那怎麼辦？我們沒辦法強行打開門。」
　　白霧神秘的笑了笑，說道：
　　「我們的確無法打開門，但可以利用利誘，讓它們自己打開門。」
　　「要……怎麼利誘？」江依米不解。
　　「我自有辦法。說起來，這七百年來你的融合病有發作過麼？」
　　白霧已經開始構思作戰計劃。
　　江依米搖頭說道：
　　「沒有過了……這好像和我的情緒有關，只有很難受的時候，才會感覺到厄運失控。」
　　厄運，便是纏繞在江依米身邊的黑色物質。
　　雖然沒有眾生平等，但江依米的意念控制下，這些黑色物質如今被壓縮到了極致。
　　白霧就像是真正的面具怪人一樣，在認真的指點江依米：
　　「你是半惡墮體質，在我的故鄉，各種神話裡的混血往往比純血可怕，你也一樣，你有著所有惡墮都渴望的完美體質，以及你的力量基數，在九級變異。這意味著你有著完全不輸給校長的實力。」
　　「我要怎麼做？」
　　「戰鬥很快就會開始，我之所以不去探索第三層，是因為我有把握將它們全部引出來。而這個瞬間，我要你竭盡全力，用厄運將所有的眼睛遮住。」
　　聽著白霧的話，江依米的腦海裡模擬著戰鬥的場景。
　　就像是白霧的手裡握著某個開關，按動開關，戰鬥便會忽然打響。
　　這個瞬間，她需要釋放厄運之力，利用黑色物質的特性，將所有的利維坦之眼擋住。
　　略微停頓後，江依米點點頭：
　　「能，能辦到的。」
　　「嗯，總之不要緊張，因為沒有人能夠傷害到你，你才是這個區域最強的。我們的目的，就是在短時間內，對手反應不及的時候，利用你的厄運將它們的退路封鎖住，然後擊殺它們。」
　　「好！」江依米眼神變得凌厲起來。
　　雖然七百年前的「面具怪人」死而復生，但對校長這七百年來的恩怨，她無時無刻不想著結算。
　　「那麼準備好了，它們馬上就要出來了。你等下會受到很大的干擾，但不管我做什麼，不管我有什麼，你都記住，做好你的自己的事情。你是半惡墮，你的理智比任何惡墮都要強，一定要克制自己，按計劃行事。」
　　江依米不知道白霧要怎麼做，只是看到白霧從背包裡摸出了一個裝著黑色液體的瓶子。
　　她不清楚這瓶子的作用，困惑的看著白霧，可下一秒，她的雙眼猛然間失去焦距。
　　在白霧打開瓶蓋的瞬間，江依米就像是遭受了某種劇烈的衝擊一樣，內心驟然湧現出了某種渴望。
　　她忽然很想從白霧的手裡搶過瓶子，甚至腦海裡浮現出了某種不該出現的念頭。
　　這個瞬間，不僅僅是江依米，白霧看見黑色血管裡流淌的血液開始驟然間加速。
　　彷彿整棟大樓變成了活物，處於某種高度亢奮的狀態。
　　白霧已經預先估測過「井水」的誘惑，普雷爾之眼提到這東西有致命的誘惑，他現在算是見識到了這句話，並沒有誇張表達。
　　若非江依米是有著人類的理智，她此刻恐怕已經對白霧動手了。
　　就像是飢餓了許久的狼，忽然聞到了冒著香氣的食物。又像是在沙漠裡即將渴死的人，看到了一片湖泊。
　　江依米強行壓下心裡的衝動，開始想著種種對校長的仇恨。
　　七百年來，她以「詛咒」「掃把星」「怪物」的名義活著，每個日夜都處在巨大的自責與痛苦當中。
　　回憶起了心底的悲痛與委屈，回憶起了面具怪人慘死之時內心的絕望和憤怒，她的神智終於清醒了不少，這一瞬間，江依米感應到有許多的惡墮從樓層的房間奔跑出來。
　　井水帶著氣味，氣味的傳播需要時間，但校長和江依米絕對是最先感應到的。
　　白霧已經將一切計算在內，這個時間足夠江依米按捺住慾望，也足夠這些黑色血管，將某存在某種致命誘惑的反饋，給到校長。
　　血管裡的血液彷彿要立馬噴湧出來一般。
　　感受著井水的致命誘惑，江依米的眼睛變成了純粹的黑色。
　　「這……這到底是什麼？為什麼我好想要搶，搶走它？」
　　「克制住。記住，你有著惡墮的力量，但你是人類。」
　　江依米艱難的點點頭。要保持清醒並不容易，靠著數百年來對校長的恨意，她可以獲得片刻清醒，但如果校長等人還不出來，一直靠近井水，對她來說實在是巨大的考驗。
　　白霧倒是相當冷靜，對江依米很看好，因為這種誘惑一旦壓制住了第一波衝動，在自己的幫助下，後面就會好應付不少。
　　江依米的確克制住了。
　　可其他惡墮經歷了些微的掙扎後，終於忍不住跑了出來。
　　感應到了某個極為邪惡的氣息後，江依米眼中的漆黑褪去了一部分，但她身後的黑色物質，卻猛然間狂暴起來。
　　這個說是不會戰鬥的少女，依舊不會戰鬥沒，但她知道如何摧毀對手。
　　黑色厄運就像是在極度壓縮後爆裂開來的煙塵一樣，瞬間席捲開來。
　　白霧原本的意思是讓江依米封堵住所有的眼睛，由他來收割人頭，擊敗校長。
　　但江依米顯然對「封鎖」二字的理解有了偏差，許是因為只有歇斯底里和傾盡全力，才能壓制住對井水的渴望，她的「封鎖」，直接席捲了整棟教學樓。
　　同是這一瞬間，所有的黑色血管開始膨脹，樓梯間內白霧和江依米的空間，被迅速擠壓。
　　【一個，兩個，三個，四個……七個！啊哈，小騙子的傑作在這七百年裡，經過某個小庸醫的改造，它們已經融合為了一個新的碎片守護者，我們不妨叫它削弱後的利維坦吧！
　　九級變異，稀有級畸變詞條：肢體再生，縫合。完美級畸變詞條：利維坦之眼，怪力無雙，病變孵化。
　　如果再給它五十年的時間，病態孵化能夠讓它長滿利維坦之眼，到時候它便能夠將整個學校吸食乾淨。
　　霍霍霍霍霍呵呵呵呵呵呵，但很可惜，求而不得的宿命不會放過它，除非你打算放過它？】
　　一隻巨大的藍色的手掌，從第四層的某間伸出，與此同時，江依米就像是預判了對手動作一樣，怨氣化形直接製造了數條類似的手臂。
　　白霧合上了瓶蓋，同時毫不猶豫的戴上了腕表。
　　一片漆黑之中，白霧說道：
　　「利用怨氣化形將所有退回去的路封死，給我四秒時間。」
　　「三秒。」
　　銀色的頭髮開始瘋狂生長，殘破的骨翼再次生出，狹小的空間裡，黑色血管在竭力阻礙一個正在誕生的怪物撐開翅膀。
　　「兩秒。」
　　隨著一道如同刀罡般的氣浪吹過，樓梯間裡白骨惡魔，最終張開雙翼，以身軀將一名少女護住。
　　「一秒。」
　　黑暗中血管上的無數只眼睛齊齊睜開，卻又被厄運物質給遮擋。它們的眼珠不斷挪動，但什麼也看不見。
　　但另一處的白骨之軀上，同樣也有無數眼睛睜開。
　　「好了。」
　　江依米看著身前變得魁梧不少，且被白骨與戾魔角覆蓋的白霧，震撼不已。
　　周圍的黑色血管全部被白骨刺破，腥臭的黑色血液來不及將他們腐蝕，白霧已經抱起江依米，正面衝向了巨大的藍色手掌。
　　他以骨翼為盾，擋在身前，雙腿驟然發力，場景因為無法被破壞，使得樓梯間雖然顯得很狹小，卻也能夠承受巨大的力量。
　　這一瞬間白霧一隻手抱著江依米，另一隻手彷彿提著一面盾。
　　他以雷霆之勢衝向那只藍色巨手，而江依米也靠著怨氣化形，複製了兩隻黑色的巨手，從兩旁拉扯。
　　這二人沒有言語，只是彼此想著保護對方，竟然完成了一次完美的配合。
　　在白霧的衝鋒下，藍色手掌有了一道裂痕，而這道裂痕隨著兩邊黑色的巨手拉扯，不斷擴大。
　　短短一秒鐘後，白霧抱著江依米，衝出了樓道口！
　　數十隻成熟期的利維坦之眼本該這一瞬間吸食他們的生命力，可席捲了整棟大樓的黑色物質，讓一切變得漆黑。
　　校長等人的氣運正在被瘋狂吞噬，它發出憤怒的叫喊。
　　就像是被食物誘惑，終於從鼠洞裡爬出的老鼠，在發現食物邊藏著陷阱的時候想要爬回鼠洞裡，結果洞卻被封堵住。
　　黑暗中的所有眼睛也無法再看到景象，它驚怒不已，開始瘋狂的攻擊著週遭。
　　七百年裡，它為了奪回學校，在醫生的改造下，擁有了無數的眼睛，任何對手在它面前都無可藏匿。它只需要再隱忍一段時間，就能重新主宰這所學校。
　　可這一幕與七百年前何其相似！
　　七百年前，那個不斷阻礙它的男人，讓它的利維坦之眼被徹底封印，毫無用武之地。
　　七百年後，在少女的滔天怨怒與厄運覆蓋下，所有的眼睛無法看到任何一絲光明。
　　「為什麼！我們已經相安無事了七百年！為什麼要在這個時候來對抗我？」
　　「相安無事？七百年來，在你的謊言下，我是一個詛咒者，一個不祥之人，我所到之處，必然會有無數人死於厄運，我所愛之人，愛我之人，必然都會因詛咒而死。」
　　無盡的厄運中，江依米的聲音變得冷冽：
　　「如果我是詛咒者，那你便是我在這個世界上，最想詛咒之人！我要詛咒你，在地獄永世不得翻身！」
　　這個瞬間，校長憑著聲音，操控著無數的黑色血管去攻擊江依米。
　　但它不知道的是，擋在江依米面前的，是一個比它還要強大的惡墮。
　　白骨鎧甲配戾魔角，讓白霧以自身形成的盾，既堅實又鋒利。
　　那些血管根本無法傷害他分毫，更不可能傷到他所保護的江依米。
　　在見識到了江依米怪物般的實力後，白霧就立刻改變了計劃，如同江依米的守護者一般，將其牢牢的護住。
　　尤其讓白霧驚喜的是……之前的猜測是正確的，賭場獲得詞條還在！
　　他所缺失的，只是當初先鋒組成員的序列和力量，但即便不如賭場那般強橫，在各種詞條的加持下，白霧對於百川校園而言，也已經是一個力量越界的怪物。
　　得知七個門徒融合的瞬間，他便打定主意絕對不能放它們。
　　集齊四枚碎片對於白霧來說實在是太重要了，他不允許有任何的差錯。
　　所以沒有任何猶豫，白霧再次用出了自己的底牌之一。
　　臨時存檔器，還剩下最後兩次。只要能淨化百川中學，白霧也毫不心疼。
　　「準備好接受審判了嗎？」
　　「你是誰？」
　　「我是你的老朋友，你不會以為七百年前你殺死了我吧？」
　　黑暗中的聲音，讓校長感覺到顫慄不已。
　　「不可能……醫生明明說你確實是死了！」
　　「死亡只是下一段旅途的開始。」
　　白霧抬起一隻手，漆黑中他不知道校長在何處，但只要校長沒有躲進場景內部，他便有把握擊殺校長。
　　在賭場的時候，因為過於強大的力量，讓他不需要使用那些詞條，而現在正是檢驗部分詞條威力的時候。
　　赤心火，極寒之矛，混沌吞噬，冥海波濤……
　　雖然沒有螺旋骨刺和湮滅寄生蟲以及邪異入侵這幾個財神手裡的殺招，但強大的元素力量，足夠讓白霧結束這場戰鬥。
　　冰冷的冥河之水彷彿從天河傾瀉！
　　黑暗之中，無數惡墮發出痛苦的慘叫聲，一報還一報，校長的利維坦之眼，能夠靠著凝視對手吞噬生命，而象徵著死亡的冥河水，同樣可以在席捲對手的過程裡，奪去對手的生命。
　　巨大的眼睛是校長的本體，雖然有著強大的破壞力，七百年來靠著增殖更是讓這種破壞力倍增，但本體挪移速度緩慢，是它最大短板。
　　在感受到冥河水的恐怖之後，它顧不上其他惡墮，想要竭力的逃離辦公樓區域。
　　但是沒有用，江依米的精神力縱然不及紅殷，也足以輕易的鎖住校長！
　　她的怨怒與悲憤盡數發洩。
　　不管校長巨大的軀體走到哪裡，不管那無數只眼睛在挪動中有了怎樣的變化。
　　黑暗始終如影隨行！校長的所有眼睛裡，沒有一絲光明。
　　它所經歷的無止盡的黑暗……就像是七百年來，少女內心經歷的縮影。
　　沒有任何的期待，白霧甚至也不想通過門徒獲取任何的情報，他和江依米的心思完全重合。
　　他們的目的只有一個，讓這個怪物徹徹底底的死。
　　「放過我！放過我！」
　　「救救我……大人！」
　　白霧與江依米不會饒恕它，也不會有人來救它。
　　在厄運的撕裂下，在冥河水的侵蝕下，無數觸手般的黑色血管停止了挪動，無數猩紅的眼眸緩緩閉合。
　　唯有代表著本體的那隻眼睛飽含恐懼與不甘，仍舊試圖逃離厄運。
　　這個過程持續了幾分鐘，最終——
　　被厄運封鎖住的巨大身軀終於爬不動了，這所學校最邪惡的怪物，在不見絲毫光明的痛苦中，慢慢死去。


第一百九十三章：統治者會議
　　校長死了。
　　就像是一個完美的巧合，當江依米感受到校長死亡，將厄運回收的時候，下課鈴聲響起。
　　七百年來的怨恨，隨著持久的鈴聲，漸漸得到了平復。
　　黑暗散去，無數被骨刺割裂的血管在汩汩地流淌著腥臭的黑血，整棟辦公大樓裡，那些覆蓋了所有房間門扉的血管，開始一點一點收縮。一具由幾個眼睛組成的巨大軀體是它們的終點，同時它們也與那道軀體一樣，開始乾癟，開始潰爛，開始消散。血管上孵化出來的利維坦之眼，眼神都變得呆滯，最終歸於死寂。
　　最後，白霧的目光落在了校長的本體上，它已經爬到了辦公大樓外的那片空地上。
　　它的身體是由極其巨大，甚至比白霧惡墮化後的身軀還要巨大的眼睛，以及六隻相對來說比較小的眼睛組成。
　　它們連接在一起，像是噁心的腫瘤。
　　眼睛開始慢慢從連接體上脫落，隱約的，白霧還能夠看到眼睛背後人類的骨架的輪廓。
　　在「醫生」的改造下，七個使徒憑藉著縫合詞條，成為了一個傳說中的怪物——利維坦。
　　但現在它們死了。
　　【米歇爾，摩根，弗洛，亞瑟，柯麗娜，奎恩，博伊斯。在七百年前，作為舊世界毀滅計劃的參與者，它們原本隸屬於第五層的統治者，當然，那個時候人類還沒有全部進入高塔，也還沒有統治者一說。
　　不過小騙子嘛，總是有點騙人的本事的，就像你截胡了丹德萊爾的白月光，他也截胡了這七個毀滅者。學校只是一座孵化場，如果不是它們倒霉的遇到了小倒霉，這個地方七百年間的變化，可絕對不止紅色區域。
　　我們不妨將這個故事稱之為小倒霉與七個大眼睛的故事。
　　現在故事結束了，趕緊去拆箱子吧！】
　　白霧倒是不意外，之所以沒有深挖細節，是因為這次和丹德萊爾那次不同。
　　他遇到的善良的靈魂，並不在對方手裡。
　　當然，白霧必須得承認，這個區域是很危險的。有很多事情是沒辦法提前確認的。
　　江依米七百年來，性格稍微有些變化，說不定自己在潛入禁地的時候，就GG了。
　　至於為何如此乾淨利落的擊殺校長，只是因為從莊園區域開始，他就知道該隱的側重點變了。
　　不再是對自己心性的測試，而是開始讓自己的內心對第五層的統治者感到厭惡。
　　所以白霧不用猜也知道，這次幾位門徒的經歷，想必是和統治者有關的。
　　眼睛給到了驗證。
　　江依米看著逐漸腐爛消散的校長殘軀，臉上的神色慢慢歸於平靜。
　　幾分鐘後，她開口道：
　　「我，我……我們現在是不是，可以讓一切變回原樣了？學校的一切……都會還原嗎？」
　　「大部分可以，雖然還差一塊能夠讓惡墮變回人類的碎片。」
　　白霧已經看到了，在校長軀體消散的一部分裡，一塊飛鳥圖案狀的碎片出現。有了這塊碎片，區域與區域間的隔閡，不管是通行權，還是碎片的能力界限，都已經消失。
　　他撿起了這塊碎片。
　　花鳥蟲魚，如今只剩下魚。這塊碎片原本是很重要的，但在另外三塊碎片集齊後，反倒顯得不那麼重要。
　　「現在只剩下宿舍區了，雖然提燈人很有可能比校長更難對付，但問題不大，我們已經可以使用末日碎片的力量了。」
　　提燈人來自於江依米融合病發作時，分離出的善念。算是宿舍區域的最強者，它的存在屬於惡墮，也屬於某種規則產物。
　　雖然對手強大，但解決完校長，拿到有一塊碎片後，白霧現在已經利於不敗之地。
　　全校所有扭曲的規則都可以被淨化，以及所有師生都對他感到親近。
　　這種一次性淨化整個區域的感覺，讓白霧看到了某種可能性。
　　血色雲海裡，他對顧海林撒了一個慌。
　　避難所是假的，人類也沒有逃離高塔。谷青玉也沒有帶領人類征戰塔外。
　　但或許，自己可以搭建一個避難所。
　　……
　　……
　　高塔，第五層。
　　九十四號方錐尖塔，一直是許多管理者們心中的聖地。他們做夢都想要自己有一天，能夠得到統治者的青睞，有機會在九十四號方錐尖塔裡，得到一張門禁卡。
　　這座方錐尖塔高三百米。是整個第五層第四層裡，所有尖塔中最高的。
　　在方錐尖塔的九十六層，有著一間最高權限才能進入的會議室。
　　這間會議室裡並沒有什麼別的佈置，只是一張巨大的未知金屬材質的圓桌。
　　以及八個座次。
　　八個人已經很久很久沒有來到這裡開會，對他們而言，從自家莊園的禁地裡走出來，就意味著這座高塔，或者自己的勢力，有了某種變動。
　　而如果其中一個人發起了黑塔會議，則代表整個人類的命運，都在遭受某種威脅。
　　時隔多年，高塔第五層的八個人終於齊聚一屋。
　　宴，王，秦，鐘，龐，柳，鄭，謝。桌子上的名牌沒有寫上他們的名字，只以姓氏標記。
　　他們便是這八個家族裡的真正統治者。
　　在數百年前的淘汰中，他們為了自己的家族用盡手段，成為了永生者，也成為了八方勢力的掌控者。
　　從七十二人的權力角逐中活了下來，佔據了數百年來的統治者地位。
　　他們當中也有人驕奢淫逸，腐敗邪惡，但也都有著常人所不能及的地方。
　　尤其是絕對的強大。
　　「這該死的永生，讓我無法看到你們老去的樣子，真是可惜呢。」說話之人，來自於鍾姓名牌後，一個腦滿腸肥的胖子。
　　「怎麼一把年紀了還這麼愛炫耀，尤其是面對我們，你在炫耀什麼呢？」顏值來說，這位宴家的統治者，要高上不少。
　　七百年前，可是有不少女人為他瘋狂，甚至還有女人願意為了愛情，做他的試驗品。
　　「我們已經很久沒有見面了，既然來了，就不要耽誤時間，我還有很多研究要做。」
　　謝家的統治者，在七百年來一直不怎麼合群。他掌握著整個高塔九成以上的武器資源與技術，雖然這些技術出塔就沒有辦法使用，而且人類也都覺醒了強大的伴生之力和序列。但這些武器裝備，依舊對塔內有著巨大的威脅。
　　秦家的統治者是一個四十歲的中年人，當然，真實的年齡已經七百多歲，他神色威嚴，比起其餘幾個人，看著更像是軍人：
　　「上次聚集在一起，還是九十年前。我們原以為九十年前的那次事件，讓塔裡的人們可以安穩的發展。但現在看來，我們還是低估了根植於人心深處的探索慾望。」
　　龐家的統治者說道：
　　「人心的探索慾望？所有慾望的實現，都需要力量。我聽說不久前，發生了一件事情，險些導致九十年前的事情重演，起因……或許諸位知道了，是那個瘋子做的。」
　　提及到了某個瘋子，王家的統治者，一位二十多歲的女人說道：
　　「是那個通過攀爬，前往了第六層的瘋子？他做了什麼？」
　　秦家統治者說道：
　　「兩軍演武，應該是他的手筆，不過他的目的似乎是挑起高塔人與我們子嗣的矛盾。但這個不重要，九十年前的清洗，讓我們明白了一件事，人類的力量只要不越界，對大家來說都是好事，我們可以長久的統治，而人類也會更加依賴高塔。」
　　「這次會議是你發起的，你到底想要表達什麼？」謝家的統治者忽然問道。
　　王家的統治者看了謝家統治者一眼，略感詫異，畢竟謝家一直很低調，往常的任何會議，這個男人幾乎都是不發言的。
　　秦家統治者說道：
　　「九十年來，高塔人類的發展，已經超出了我們的預估，我們應該……再發起一次清洗。」
　　這話一出，其餘七家的統治者全部皺起眉頭。
　　「理由呢？上次清洗可是傷筋動骨，尤其是兩年後，又來了一次。這次清洗總得有個緣由吧？要知道，不久前兩軍演武可是險些重演九十年前的一幕，他們現在估計都戒備著呢，這個時候你說要清洗，可是比較費神的。」宴家的統治者說道。
　　其餘的統治者也都等著秦家統治者給出一個合理解釋。
　　「當然，如果不是發生了很嚴重的事情，我也不會說這個。我們的目的，是在於不要讓底下的子民們碰到他們不該觸碰的東西。九十年前是這個原因，如今也是這個原因。」
　　秦家統治者的手指敲打著桌面，繼續說道：
　　「而我不久前從我的子嗣口中得到情報，我們與塔外勢力的共同產業，有一部分被人盯上了，確切來說不只是被盯上，而是被人破壞掉了，實驗計劃被終止。這意味著，底下的子民們，又一次越過了圍欄。」
　　鍾家的統治者，臉上肥肉滾動著，雙眼露出精光：
　　「是賭場吧？我聽說了，以後我們再也得不到免費的高階戰力實驗體了，若要從鎮御軍和調查軍現有的戰力裡挑選，風險又太大了些。這的確是一個噩耗，希望我的美人和食物，不會被破壞。」
　　王家的女統治者說道：
　　「所以你同意清洗？」
　　「同意。」
　　「我也同意。」王家的統治者表態，順便把目光望向了謝家的統治者。
　　但謝家並沒有表態，始終一個表情，似乎對會議內容又不感興趣了。
　　倒也不奇怪，謝家一直是牆頭草，所以只要再有一家同意，便會進入清洗計劃的商討細節。
　　龐家的統治者忽然問道：
　　「老秦，據我說知，你的後代是調查軍團的軍團長。還有著幾分理想抱負，聽說這些年底層的治安越來越好了，且出塔探索獲取的成果也越來越多，呵呵，攤上你這樣的祖宗，他可不太妙啊。」
　　「我的眼裡，只有絕對的秩序，子嗣？那種東西要多少有多少。」
　　「哈哈哈哈哈哈……說的不錯，子嗣這種東西，要多少有多少。我同意，我是說這次清洗計劃。」龐家統治者說著這些話的時候，若有似無的看了一眼宴家統治者。
　　宴家因為某種特殊的原因，子嗣每一代只有一男一女。雖然這位宴家統治者不在乎，但總歸比起其他家來說，宴家人丁要稀少些。
　　不過龐家的統治者很確信，宴家的統治者必然會答應的。宴家的統治者所擅長的領域，便是生物領域，和塔外勢力交易最為密切，實驗體需要最多的，也正是宴家。
　　冷哼一聲後，宴家的統治者也表態了。
　　在半數統治者同意後，謝家的統治者也答應了。他歷來都是做那個服從多數的少數。
　　「生意最重要，既然大家都認定了要保住生意，那麼我們該開始商議細節了。清理的數量比例，計劃展開時間，以及清理的方式。」
　　會議正式開始，高塔最強大的八個人類，正醞釀著一場足以改變格局的變革。
　　而高塔外的某片區域，也這一個時間段裡，發生著另外一件足以改變格局的大事件。
　　……
　　……
　　塔外，百川大學附屬中學。
　　要等到提燈人出現，拿走最後一塊末日拼圖碎片，白霧與江依米需要等到夜晚。
　　於是二人來到了403宿舍裡，耐心等待著。
　　時間已經入夜，按道理來說，白霧現在應該會再增加三個負面屬性。
　　但在第四個負面屬性降臨後，白霧使用了末日碎片。
　　象徵著吞噬的蟲碎片，在一瞬間彷彿活了過來，同是這一瞬間，白霧感覺到身上所有負面屬性都消失了。
　　百川大學有很多規則，白霧只是消除了其中一條，末日碎片的使用，本該是很複雜的事情。
　　但拿在手上之後，就像是握著某件使用了許久的武器一樣，駕輕就熟。
　　不需要教程，不需要引導，只是心念所動，只是和碎片建立某種精神上的感應，隨後一切便自然而然的發生了。
　　彷彿這是刻印在基因裡的一段使用記憶一般。
　　再次回過神的時候，白霧感覺到自己如同一個偉大的造物主，感受到了世間某處不合理，於是輕飄飄的，將這種不合理移除了。
　　整個百川區域，針對人類的，四小時降臨一次負面屬性的特殊規則移除。
　　但同樣的，作為驅散「黑」的代價，「白」也會一併消失。
　　雖然沒有測試，但白霧就是能夠感知到，在這片淨化過後的土地上，人類的伴生之力，幾乎無法獲得提升。
　　做完了這一切後，他與江依米一起，開始耐心等待著提燈人的降臨。


第一百九十四章：所有碎片集齊
　　深夜。
　　一個沒有恐懼感的人和一個自身就是恐懼源頭的人，躺在403宿舍的二號床與四號床上。
　　假如這個世界真的有鬼，真的有靈異事件，真的有各種恐怖怪談，那麼碰到這二位，絕對是這些怪談與鬼怪的噩夢。
　　不知道是不是因為感知到了什麼，今天入夜之後，白霧竟然沒有聽到保衛科的巡邏。
　　它們隸屬於校長，曾經幫著校長偷竊拐帶了不少學生，但厄運爆發後，因為求而不得，使得它們無法得到校長承諾的巨款，且永生永世負責看管學生。
　　如今校長死去，或許讓它們有所感應。
　　保衛科的幾個保安，在宿舍區有著強大的力量加成，雖然成了學生的看守者，但學生並不敢招惹它們。
　　宿舍的等級從高到低的排序是這樣的——
　　提燈人——宿舍內的恐怖怪談——保安——學生。
　　如果保安闖入宿舍，怪談就不再是怪談，而會化作真實的凶險。
　　某種意義來說，恐懼怪談因為學生們的慾望，保護著學生，卻又因為厄運的求不得，始終折磨著學生。
　　深夜時分，想著那些學生根本無法入睡，一個個都在招受噩夢困擾，江依米又陷入了負罪感中。
　　她打算在提燈人到來前，和白霧說說話：
　　「大叔。」
　　「大叔？」
　　白霧感覺有被冒犯，自己還只是一個不到二十歲的年輕人，這就彷彿矮哥一米五九被人說成一米五八一樣，絕對的冒犯。
　　截至目前為止，江依米對白霧的稱呼都是你，因為大多時候她都是接話的那個。
　　「那，那總不能叫你大爺吧……雖然你很老了。」
　　「……」
　　白霧想起來了這茬，面具怪人的名字不能提及，似乎是被某方勢力標記了，這個名字一旦念叨，就會引來不好的事情。
　　而在江依米當年看來，面具怪人就像是小女孩所渴望的那種大叔。
　　不是油膩的中年男子，而是兼具成熟風趣和強大的大叔。
　　「怎麼了。」
　　「等到拿到了最後的碎片，你會把大家變回來嗎？它們還會變回人類的吧？」
　　「我還在想具體該怎麼做。你無法理解這個區域對於生活在高塔裡的人來說，有多重要。我不知道徹底淨化這個區域後，會不會在高塔的傳送石碑裡，出現某種變化。」
　　江依米沒有說話，認認真真的聽著白霧述說。
　　「如果真的有這種變化，會否引起範圍性的關注，如果引起範圍性關注，會否引起上面的關注？一切真的按照這樣發生，又會否導致出現很多不好的變故，這些變故可能會讓高層做出某些愚蠢的決定。不管是這裡，還是高塔裡知曉了一部分情報的人，或許都會受到威脅。」
　　白霧的擔心是基於一點——每個顏色區域都有對應的石碑。
　　底層東部廣場一共有六道石碑，白色，藍色，紫色，紅色，黑色。
　　而第六座石碑，被帷幕遮擋住。現有的高塔歷史裡，沒有人從黑色石碑以及被遮擋住的石碑裡回來。
　　就連紅色石碑的返回記錄，也是由自己帶來的。
　　白霧隱隱有種感覺，如果從黑色區域回來，是否高層——第五層的就坐不住了？
　　那個時候他們是否會做出某些喪心病狂的舉動？甚至有可能從紅色區域返回，就足以引起他們的關注？
　　最關鍵的是，五個區域對應五種顏色，即便是井級別的存在，在白霧看來也是黑色區域的。第六個石碑，也許和前面五個不一樣，它排列在黑色石碑的另一邊，並非是因為難度比黑色石碑更大。
　　極有可能……它代表著淨土。
　　因為這個世界沒有淨土，所以那塊石碑最早被發現無法使用，於是被人用帷幕遮擋住。
　　所以如果區域徹底淨化，那麼回到高塔，會否是從第六塊石碑回去？
　　想到此，白霧感覺到這或許是一件比暴露自己序列更加危險的事情。
　　「所以……大叔打算怎麼做？」
　　「假如我沒有將所有區域還原，你會接受嗎？」白霧問道。
　　「我不知道……但是沒有你的話，好像我也不可能通過考試還有引出校長。」
　　「你打算將選擇權交給我？」白霧又一次詢問。
　　「嗯。」江依米輕聲回復。
　　面具怪人和江依米相處的幾天裡，看起來二人的感情，或者說江依米對面具怪人的感情，要比想像中更好。
　　白霧也能理解。
　　畢竟江依米一直是一個被世人謾罵的詛咒源頭，一個禍害，忽然有人願意出來將她帶出泥沼，擋在她的前面，她肯定會將對方當做至親。
　　「我是一個很相信自己直覺的人，直覺在我看來，就是大腦的神來之筆，它能迅速將很多信息結合起來，以超越我們思維的速度，跳過求證的過程，直接給到答案。」
　　「你的直覺裡……看到了不好的事情嗎？」
　　「是的，就在白天，我也和你一樣，期待能夠徹底淨化這個區域，但方纔……你問到這個問題的時候，我忽然覺得這件事應該更謹慎一些。」
　　江依米沒有說話。
　　白霧在想，這或許就是一種求而不得？明明一切只是自己的推斷和猜測，但腦海裡一旦有了這樣的念頭，就再也無法說服自己什麼也不顧慮，直接淨化這個區域。
　　「那……大家以後呢？以後他們會變回來嗎？」
　　「會的。雖然無法徹底淨化整個區域，但至少大部分區域我會淨化還原。」
　　「那，那就好，我相信你。我已經盼著一切回歸正常，盼了七百年，大叔……你肯定有你的顧慮，所以沒關係的，七百年都等了，也不在乎更久一點。」
　　這句話讓白霧略有觸動。
　　江依米笑了笑，說道：
　　「但是你要答應我一件事。」
　　「你說。」
　　「大叔，你，你你……你不能再忽然消失丟下我了。」
　　這個問題，白霧可以隨口應承下來，但他就是開不了口。
　　假如百川中學真的是避難所，也許以這個地方為起點，慢慢擴大範圍，是可以做到解救百川市的。
　　但這個計劃只是構想，自己很長一段時間，依舊得在高塔裡待著，江依米雖然是半惡墮，卻也進不去高塔。
　　他能夠做的，是給到江依米一個選擇：
　　「我不會消失，但我要做的事情太多了。我很長時間都會待在高塔裡，能夠看你的機會有限。不過……如果你要選擇做回人類的話，是可以跟在我身邊的。」
　　白霧把話說的很明白。他善於撒謊，但有些問題，他知道只有真話是最有效率的。
　　如果江依米願意變回人類，只要拿到最後一塊「魚」的碎片，就能夠帶江依米回到高塔。
　　她會是調查軍團裡重要的戰力，善良的心性，也會與尹霜林無柔等人成為朋友。
　　江依米最後的選擇，讓白霧覺得意外，也覺得欽佩：
　　「變回人類嗎……那應該是一件很快樂的事情，高塔裡會有很多人類吧？」
　　「是的，很多很多，比學校多了無數倍。」
　　「那，那他們會厭惡我嗎？」
　　「不會，如果你願意跟我去高塔，你以前的遺憾，都會彌補回來。那裡面有一些討人厭的傢伙，但也有很多值得去結交的人。」
　　「真好……我也很想變成人類，很想待在大叔身邊，但是我得留下來。」
　　白霧沒有詢問原因。
　　江依米彷彿看到了某個燦爛光明的場景，她眼裡有淚花，但還是說道：
　　「我是個禍害，是大叔你的出現，才證明了我也有保護大家的力量。這個學校需要我，這些學生老師也需要我。它們是因為我才變成這樣的，我得對它們負起責任來。」
　　白霧其實很想說，七百年前你之所以會失控，會被孤立，盲從盲信的這群人，也有很大的責任。
　　可江依米其實是知道的。
　　「總覺得……如果跟大叔一起去高塔，接受一段新的生活，就像是輸掉了。」
　　「我……不想這樣走。」
　　「比起得到其他人的認可，我更想得到學校的認可，七百年前我最大的心願，便是他們不討厭我，能夠接納我，也許有一天我也可以跟他們一起，坐在教室裡，聽老師講課，聽同桌抱怨。」
　　「這是我的初心，如果求而不得，我就一直求下去。我要一直保護它們，被當做怪物也好，不再是人類也罷。所以我不能跟大叔一起回高塔，我也不能變成人類，至少現在還不可以。」
　　最後這段話，讓白霧心裡再次觸動。
　　這個女孩子……個性上其實並不是一個什麼都退讓的女孩子。
　　她在面對校長時沒有絲毫避讓。面對所愛之人遭遇不信時，也沒有絲毫逃避，雖然面對所有人的指責謾罵，卻也從來沒有選擇過報復。
　　她唯一的軟肋，便是太容易陷入自責。
　　這是一種和紅殷，宴玖，白小雨等人截然不同的善。
　　到高塔後不久，白霧就覺得這個世界簡直爛透了，從上到下，都是腐敗與混亂，從裡到外，都是危險與欺騙。
　　善良的靈魂在塔外漂泊無依，腐朽的統治者在塔頂永生不死。
　　但說起來，自己似乎總是能夠遇到發著光的靈魂。
　　矮哥，紅殷，白小雨，江依米，陶教授……正是這些人，讓他感覺這個末世是有希望且也值得被拯救的。
　　「我會來經常看你，不騙你。」
　　「好，好的！」
　　如果說還有什麼是讓白霧覺得不虛此行的，那便是江依米對自己和學校的和解。
　　雖然是單方面的，雖然這個區域存在著所謂的詛咒，但他相信，江依米的執著是能夠改變這一切的。
　　凌晨三點分。
　　門外傳來了緩慢的腳步聲，燈盞搖曳的吱呀聲。
　　提燈人，終於來了。
　　它依舊是每個房間敲門三次，路過405的時候，它沒有敲門。
　　路過403的時候，如果正常情況，提燈人會不斷敲門，因為403里的鏡子裡，住滿了學生。
　　可這一次，沒有敲門聲，白霧聽到的是門把鎖轉動的聲音。
　　提燈人正在開門！
　　他猛然間躍起，戒備的看著前方。
　　門緩緩打開，足以讓惡墮們化為飛灰的燈光照射在白霧的臉龐上。
　　穿著一身白色長袍，彷彿白袍巫師一般的提燈人，手裡的燈光開始漸漸的消散。
　　原本白霧以為得殺死提燈人奪走碎片，這將是一場惡戰。
　　可當眼裡的備註彈出來，以及聽到了提燈人聲音的時候，白霧整個人一愣。
　　【變異等級九級，完美畸變詞條：寂滅照影。
　　一個七百年來兢兢業業勤勤懇懇的老員工，在一場名為「災厄」的劇烈爆炸下誕生。它存在的目的只有一個，在真正的主人到來前，作為意志的實體化，照料好每一個學生。】
　　「八，九，七，二，九，八，八，四，五。」
　　嘶啞的聲音裡傳來一串晦澀的數字。
　　就算是白霧，第一時間也沒有聽懂這串數字的含義，但他感覺到，提燈人手裡的燈光在一點一點消失。
　　那燈光就像是它的生命線一樣，隨著燈光黯淡，它的白袍變得滿是塵埃，漸漸開始變為了灰色。
　　「一個，都沒有少。」
　　沙啞的嗓音說完最後一句話後，灰白色的長袍，顏色變得更深，隨著燈光變暗，最終化為了一片黑色。
　　黑色的物質，開始慢慢的將其包裹住。
　　白霧看到了驚人的一幕，原本人形輪廓的提燈人，全身化為黑色後，竟然跟江依米身上的厄運物質，融為了一體。
　　江依米的神情很奇怪。
　　她整個人有些呆滯，站在原地一動不動，過了好幾分鐘，她撿起了那盞已經變得普普通通，沒有任何燈芯可以點燃的燈。
　　「大叔，那是碎片嗎？」
　　江依米指向地上的某個小物件，強化視覺的作用下，白霧能夠看清楚。
　　這的確是碎片。
　　四塊末日拼圖碎片的最後一塊，魚。
　　「是的，現在我們集齊了，沒想到最後的一塊碎片，拿得如此容易。」
　　江依米點點頭，說道：
　　「因為它一直在等我。」
　　「它？」
　　「大叔，你覺得序列，詞條，這些東西會有自己的意識麼？」
　　換任何人，都會回答不會。但白霧想著「帶詩人阿眼」，莫名覺得這個可能性是存在的。
　　「也許它跟我一樣，雖然本身是不祥的力量，代表著不幸與災難，卻也有著想要保護的人。在融合病發作的時候……它算是成了學校的另一個守護者。」
　　白霧忽然懂了：
　　「那些數字難不成……」
　　「是敲門的次數，七百年的每一天，每個房間，每個學生，它都會用敲門聲來確認它們是否都在。它也的確做到了……一個沒有少。」
　　江依米很想留住這個提燈人，但這就像是分離出體內的一部分力量，最終回到了體內。
　　事實上這個看似恐怖的「宿舍區主宰」，便是江依米至善的象徵。
　　它根本不需要被殺死，只要江依米有一天能夠殺死校長，再度重逢之日，它便會歸於黑暗。
　　因為它的宿命，就是守護。
　　百川中學還有不少零碎的怪談，比如體育館裡的無頭人，操場上的足球隊，食堂裡的永遠存在的難吃食物。
　　就像是很多區域根本不存在碎片一樣，這些區域的也一樣，它們是在某個大區域下，獨立出來的小區域，集齊碎片後，可以被一併淨化。
　　當然，這不代表一些小區域的難度就很低。甚至有時候某些獨立區域會異常凶險。
　　白霧現在不需要考慮這些了，他拿起末日拼圖碎片，將花鳥蟲魚握在手裡。
　　「要創建避難所，還有很多有待考證的地方，但至少現在……我們最大的麻煩已經解決了。」


第一百九十五章：謝英傑的縱橫術
　　凌晨四點。
　　無數黑影再次如同蟑螂一樣從鏡子裡湧出來。
　　這些黑影見到江依米的時候，雖然看不見它們的神情，但看著一大群虛影重重疊疊的停在江依米面前，顯然他們很意外。
　　更意外的是，白霧打開了門。
　　門外沒有巡邏的保安，沒有恐怖的提燈人，凌晨時分外面一片漆黑，但開門的動作對於這些人而言，則意味著某種未來即將到來。
　　虛影的速度顯得很快，很快他們便來到了門口，隨著一個虛影探了出去，其他虛影也很快的跑了出去。
　　一時間這些原本聚集在宿舍的「蟑螂」們，全部走向了走廊，看著遠處的漆黑。
　　不多時，黑影們又紛紛回到了宿舍。
　　江依米跟這些七百年前被她救下來的靈魂們，相顧無言。只是看著這些黑影不少在跟她揮手，她多少有些難過。
　　這兩天的經歷，恍然如夢，她提著那盞燈，像是成了新的提燈人一樣，將一個個黑影目送回鏡中的世界。
　　因為白霧之前的一番話，江依米知道現在還不到時候將這些人全部放出來。
　　它們還得繼續待在鏡子裡，直到有一天，白霧將整個區域淨化，解決了這個區域的生存資源問題。
　　而一個完全淨化的區域一旦真的出現，許多因果的齒輪便開始轉動。
　　白霧也不知道高塔會否真的做出什麼應對。
　　他最終只能按原定計劃的，做一個妥協。
　　也就是留下十二位老師們的「考場」，這是一個強制性困住對手的地方。
　　至於其他地方，則淨化掉大部分無法生存的物理規則。
　　他在某些事情上很莽，因為有底氣，但同樣也會因為直覺而變得很謹慎。
　　百川中學的慘劇，校長並不是最邪惡的幕後者。這個區域不能以淨土的形式存在。
　　真正的邪惡之人是醫生。
　　百川市毀滅的七日過程，到底發生了什麼，也都還是有待探查的。
　　好在江依米也能夠理解。
　　接下來的工作對於白霧來說就變得非常簡單了，他做事很效率，沒有任何耽誤帶著江依米開始前往學校各地。
　　只要拿到碎片，就像是這片區域的一切都在掌控之中。
　　所有奇奇怪怪的規則，奇奇怪怪的校園怪談的根源，彷彿在瞬間全部知曉。
　　集齊四塊碎片後，白霧頗有一種區域支配者的感覺。
　　食堂裡各種詭異物體在某種規則的作用下，似乎但凡放在了某個位置，就一定會變成食物。
　　食堂裡的學生不多，但個頂個的慘。
　　求而不得這件事，本身和慾望有關係，部分對食堂的食物怨念極大地學生，被永久的留在食堂，吃更難吃的……甚至算不上食物的食物。
　　如今它們終於解放了。如果這是RPG遊戲，白霧絲毫不懷疑，食堂裡的惡墮們，對自己的好感度都要爆表了。
　　所有人都在關注東區的暴力，進區的詛咒女，教學樓裡無休止的考試。
　　卻根本沒有人體會到，在食堂的惡墮才是最慘的，吃著比營養餐還要黑暗的食物，一吃就是七百年，宿舍的怪談算什麼？考試算什麼？有本事來食堂填胃啊！
　　看著那些惡墮歇斯底里的從食堂裡跑出來瘋狂嘔吐……白霧回憶起林無柔解剖以利亞的過程。
　　惡墮的胃似乎很特殊，吃掉的東西會流經身體各處，化為力量的一部分……
　　這麼一想，它們實在是太慘了。
　　「說起來，和鏡子裡的人一樣，他們不會變回人類吧……」江依米看著這群惡墮說道。
　　「惡墮不會餓死，但人類會，這個地方有你一個人就行了，它們……還得以惡墮身份繼續活一陣子。不過……應該不會太久，至少跟七百年比起來，時間會很短暫。」
　　江依米點點頭，白霧這麼說了，她也相信這個學校「人聲鼎沸」的一天，不會太遠。
　　消除了食堂的詭異規則後，白霧又去了足球場和體育館。
　　走近了看，才發現足球場的兩隊人馬，都是沒有頭的。而籃球場的籮筐裡，裝著的正是他們的頭。
　　這裡頭或許有著某些驚悚又有趣的故事，但對於這些分首大師的過往，白霧沒有興趣瞭解了。
　　他將一語成讖的規則以及體育館和足球場的詛咒取消後，分首大師們便開始玩起末日拼頭遊戲，一個個的都開始尋找自己真正的頭顱。
　　修復了中心區域後，白霧又前往了東區。
　　迴盪在東區老樓裡的某種聲音，在末日碎片的作用下徹底消散了。
　　這些暴戾分子們，終於不用再每天都處在暴怒當中。這就像是忽然有人喊了一聲什麼，然後所有人如夢初醒，被當頭棒喝般，放下了手中的武器。
　　惡墮也會難過和悲痛，它們是比起人類，更加追求自身慾望的存在。
　　此時此刻，所有惡墮都怔在原地，這個區域有著讓惡墮死而復生的詭異規則，其目的在於讓惡墮們永生永世的戰鬥下去。
　　不過白霧卻覺得，這個規則倒是另有用途。
　　「假設惡墮們死了，只要在屍體消散前運送到這裡，不就等於……一座英雄祭壇？」
　　出於這個考慮，白霧保留了東校區教學樓裡的規則。
　　至此，整個百川中學算是淨化完畢，但惡墮們依舊還是還是惡墮，部分區域還有著幾個詭異的規則。
　　距離完全淨化，還有最後幾個步驟。
　　但這幾個步驟，白霧也不知道得等到何時才能實現。
　　六點。
　　天光呈現出一種暗藍色，百川中學校門外的街道，死寂破敗，毫無生機。
　　但誰也不知道這裡頭到底潛伏了多少惡墮。
　　「大叔，你下次什麼時候來看我？」
　　江依米已經預感到了離別。
　　白霧認真的思索一番後，說道：
　　「像這所學校一樣的地方，還有很多很多，我的目的就在於將這些地方盡可能的變成適合人類居住的地方。以後會很忙，但我固定一陣子，抽出時間來看你。」
　　白霧拿出末日碎片中的飛鳥碎片和花碎片，以及魚碎片。
　　「這三個碎片，分別有著啟動區域界限，獲得其餘惡墮敬畏，以及淨化惡墮的能力，我將它們給到你。你要保管好它們，這是我們共同努力淨化的區域，我和你，都算是守護者。」江依米點點頭。
　　白霧將三塊碎片給到江依米，也有自己的顧慮。
　　如果這個區域有了外敵，憑藉著三塊碎片，至少敵人是惡墮的話，江依米能處於不敗之地。
　　叮囑完一切之後，白霧啟動了返回輪盤。
　　【當前區域探索度，百分之九十七。該區域末日拼圖碎片全部獲得。我的評價：一生二，二生三，三生萬物。不過帶哲學家阿眼必須告訴你一個事實，萬事並非只有開頭才難，中間難，後面難，結尾也難。】
　　萬事何止開頭難。
　　謎語眼這次倒是把話說的很明白，人類在塔外的探索，其實就和鏡子裡的靈魂們一樣。
　　它們如同蟑螂一般苟活著。
　　即便有著建造避難所的能力，白霧也不敢去製造，因為未知的力量太過於恐怖。
　　江依米與白霧道別：
　　「真想和大叔一起去高塔，想認識更多的人，你一定要來看我啊。」
　　「會的，下次來，說不定就會帶來高塔裡的其他人。」
　　「好，一言為定！」
　　「一言為定。」
　　……
　　……
　　高塔，第五層。
　　在黑塔會議散去之後，謝家的統治者回到了自己的住宅。
　　與其他幾家不同，謝家的莊園並不是黑塔或者園林的設計。
　　按照謝家老祖宗的意思，謝家的莊園被設計成了一棟塔前時代的科技大樓。
　　而謝家的老祖宗，也就是真正的統治者，謝英傑，便在這棟樓的二十層。
　　與別家不同，別家的老祖宗們，都如同怪物一樣藏匿著，只是留下了一個莊園傳說。
　　其餘七家都是如此，他們的子嗣都知道一件事，自家莊園裡有著一個很可怕的，比家主更可怕的存在。但除了家主，誰也沒有見過。
　　謝英傑不同。
　　他沒有藏於幕後，也並不在意被子孫後代拜訪，而是以一個啟蒙者的身份，一直在二十層裡負責指導自己的子孫後代。
　　從第七代起，子孫們便不知道這位老祖宗了。畢竟老祖宗看著很年輕，和他們的認知完全不同。
　　他們只是知道，謝家大樓的二十層裡，住著一個學識淵博，地位超然的人。
　　但大多數人並沒有將其聯想到謝家的真正家主，只是覺得謝家是搞科研的，他能夠獲得超然地位，是因為他的學識。
　　至於他究竟是誰，為何有著如此淵博的學識？又為何能夠在二十層裡居住？這一切對於謝家人來說都是只有家主知道的秘密。
　　會議結束後不久，謝英傑回到了二十層。
　　這是曾經許多科學家們一起住過的層級，只是如今這裡只有他一個。
　　回憶著會議裡的大清洗計劃，謝英傑內心是想要拒絕的。
　　九十年前的慘劇，直接將人類對塔外的探索進度拉回到了最初階段。
　　大量頂級戰力在塔外死亡，使得未來幾年，高塔的調查報告，幾乎沒有藍色區域的。
　　直到十數年後，才漸漸又有了一批高手。人類對塔外的探索，才再次有了一些進程。
　　但現在，因為觸及到了「生意」，其餘的統治者決定開始清洗，清洗一旦完成，則意味著高塔的戰力將再次大幅度退後。
　　九十年前，謝英傑因為一場「生意」，在某個關鍵裝置的研究上耗費了太多了精力。
　　以至於那場清洗會議，他事後來不及做處理。導致了高塔的戰力丟失。
　　整整百多年的調試，研究，乃至「生意」，讓謝英傑的作品，已經到了調試階段。
　　很快就可以投入使用，所以再一次面對清洗計劃，謝英傑決定試圖改變一下。
　　高塔如果真的有人可以前往紅色區域，可以阻礙塔外勢力與統治者的交易，這意味著人類文明邁入了新的里程碑，他斷然不可能在這個時候，將其清洗。
　　於是謝英傑略一思索，撥通了第一通電話。
　　王家的那位女統治者。
　　電話很快被接聽。
　　「看到謝字的時候，我還在想是不是看錯了，真是稀奇，你這個武器研究狂，竟然會有時間給我打電話。」
　　王家的統治者，單名一個玨字。在八位統治者裡，她雖然是女流，卻在統治者中話語權極高。
　　當年的七十二進八的生存戰，她的手段讓一眾男人膽寒。
　　「是因為會議的事情？」
　　「是的。」
　　「如果你在會議上有不同看法，為何不選擇當時說出來？」
　　「並非是不同看法，只是有了一個更穩妥的計劃，但當時我還沒有想到。」謝英傑的語氣很穩。
　　王玨問道：
　　「為何要打給我？」
　　「第一個打給你而已，因為你的看法會比較重要。」
　　「聽說謝教授當年是個直男，這麼看來也不像啊。」
　　「七百年，人總要變。」
　　「說說看，什麼計劃。」
　　謝英傑沒有直接說，而是拋了一個問題：
　　「你覺得和塔外勢力做交易，算雙贏麼？」
　　「算不上吧，只是將一部分已經擁有的，換成了另一部分不曾擁有的。」
　　「我也覺得，我們每個人都在和塔外勢力做交易。鍾家的肥豬喜歡酒色財氣，宴家的變態喜歡人體試驗，我喜歡武器。」
　　不待謝英傑說完，王玨倒是笑了起來：
　　「肥豬？變態？我現在知道你為何第一個打給我了，因為你知道我討厭他們。」
　　「我也討厭他們。事實上，我們沒必要直接清洗高塔戰力，因為我們都知道，百分之九十九的高塔戰力，都無法干預我們的生意，塔外勢力更是清楚人類很弱小，所以每次它們開價，都是獅子大開口。」
　　「確實如此，但我們沒有辦法。佔據主導的就是它們。我們是需求者，它們是供應方，我們並沒有提高地位的籌碼。」
　　「不，我們有。如果我們執意清洗高塔戰力，那麼我們將永遠無法與塔外勢力獲得對等的談判條件。」
　　「所以你的意思是？」
　　「查到到底是誰破壞了賭場的生意，這並不難，因為具備這種實力的，必然是兩軍最為頂尖的存在，然後招募他們。」
　　王玨沉默了一陣子，謝英傑的提議其實有些地方是不合理的。
　　「如果招募不了他們呢？」
　　「招募本就是一個幌子，真正的目的，在於掣肘我們的生意夥伴。難道你不好奇，他們到底怎麼毀掉賭場的嗎？他們會否掌握了一些秘密？如果我們也知道了這些秘密，就意味著我們具備了和生意夥伴平起平坐的機會，或許我們的生意，談起來會更順利。」
　　謝英傑的語氣依舊平穩，像是在說一件極為普通卻又無比正確的事情：
　　「甚至我們可以派出我們自己的隊伍，對某些高塔戰力進行跟蹤觀察。假如我們觸怒了塔外勢力……呵，誰又能證明呢？它們只會遷怒於老秦為何不清洗自己的戰力，並不影響我們生意，反倒是我們，可以借此機會，好好的瞭解一下生意夥伴的『短處』。」


卷末章：新隊長與新副團長
　　王玨懂了。
　　八大家族裡，除了八位統治者有著強大的實力外，家族中也都有著一些精銳高手。
　　這些精銳的實力自然比不過統治者，在統治者們看來，人類和塔外勢力相比，過於孱弱。
　　所以一直以來，包括統治者在內，都習慣了以低姿態和塔外勢力交易。
　　但從秦家統治者秦業的話裡來看，這次事件比九十年前更狠。
　　人類不是發現了「生意」，而是破壞了生意，所以反過來想，這意味著人類已經有了制約生意夥伴的資本。
　　非但不該清洗他們，反而應該拉攏招募，就算招募不成，動用八家的精銳，單獨組建一支統治者小隊，參與到他們的探索裡，也比直接殺了他們有用。
　　「有趣的想法，我會考慮一下。」王玨沒有直接答應。
　　「但這件事，不能告訴老秦。」謝英傑說道。
　　「你這麼信我？」
　　「我不信你，我信的是一個生意人的思維。」
　　「沒想到你一個悶葫蘆，倒是觀察的很仔細。只是你光說服我沒有用，你還得說服至少兩個人。」
　　「掛斷你電話之後，我就會告訴另外兩家，鄭家和宴家，並且我會說，我第一個就聯繫他們。」
　　王玨還真意外，該說謝英傑是坦誠呢？還是大智若愚？
　　她現在有些懷疑，謝英傑是否真的是第一個聯繫的自己了。
　　說不定他還針對鄭家或者宴家的人說了同樣的一番話。
　　但謝英傑直接挑明了自己會這樣做，反倒讓王玨有種奇怪的感覺。
　　她忽然覺得，這個埋頭搞科研七百年的悶葫蘆，說不定是個八個人中極其聰明的那個。
　　……
　　……
　　謝英傑掛斷了電話後，果然給宴家的統治者宴朝打了電話。
　　在電話中，由於宴家的人最討厭政敵龐家，所以謝英傑轉換了一下吐槽目標。
　　在對王玨的時候，他罵宴朝是變態，罵鍾家的統治者是肥豬。
　　但面對宴朝，他吐槽起了王玨和龐家。
　　「我只是不想在會議上跟龐家的種豬和王家的潑婦一起討論。所有第一時間，想到了一個可行策略後，我就聯繫了你，畢竟你跟我都是搞科研的。」
　　一個是生化武器，一個是機械武器。二人雖然領域截然不同，但作為學術研究者，倒是有些話題。
　　宴朝很快接受了謝英傑的建議。
　　於是謝英傑又給鄭家打了電話，鄭家的人討厭秦家，所以他在電話裡說道：
　　「姓秦的軍閥，就因為自己的生意被耽擱，就想全盤清洗，你真的認為這合適？調查軍團和鎮御軍團裡，老鄭，也有你的人吧？我們可以這麼著……」
　　鄭由原本就對清洗高塔戰力沒什麼感覺，在他看來，這些事情無關緊要。
　　但被謝英傑三言兩語的，就挑撥起來了，很快便回憶起了這位大軍閥，這些年來跟自己作對的地方。
　　於是鄭家也被謝英傑說動了。
　　這位一直不顯山不露水的謝家統治者，七百年來看似一直在研究武器，卻也一直觀察著幾個老對手。
　　隨後他連番出手，七家人被他說動了五家，剩下秦家和鍾家，他沒有去說，因為一個探索小隊只需要六個人。
　　最主要的是……得留下兩個反派，承受塔外勢力的怒火。
　　生意就是這樣，當一個競爭者退出後，你所能夠分到的蛋糕就越多。
　　這也是謝英傑說動其餘五家的理由。
　　並不會有人真的認為，謝英傑的目的在於保全人類。這在其他統治者看來過於荒謬。
　　而謝家，鄭家，柳家，宴家，王家，龐家，都有著一名自幾個不老不死的怪物之下，最強的戰士。
　　多年來，這些戰士一直在特殊的地方狩獵惡墮，提升伴生之力，同時也享受著最好的資源。
　　甚至在之前各家的「生意」裡，這些作為家族頂尖戰力的存在，都受到過恩惠。
　　六大家族的人堅信，這些人絕對實力遠遠強過高塔的精銳戰力。
　　謝英傑的計劃，正是將這樣的六個人——組成一支隊伍。
　　一支對標調查軍團鎮御軍團外勤組或者先鋒組的隊伍。
　　……
　　……
　　高塔第三層。
　　鎮御軍最近很忙，因為三名貴族學院的學生以及一名貴族學院教師失蹤，引起了極大地社會反響。
　　三名學生最後的線索，指向了藝術家夏老師，作為學校的美術老師，他在貴族圈子裡也很受歡迎。
　　人們在這位夏老師的家裡，並沒有找到任何人的屍體。
　　只是看到了許多的血跡。
　　這讓人猜測，夏老師是否和這些學生遭遇了不測？又或者是否就是夏老師讓這三名學生失蹤的？
　　一切不得而知。
　　高塔第三層的案件越來越多，先是那名自殺來指向統治者的管理者，再是貴族學院的老師與三名學生失蹤，這中間相隔並不久。
　　甚至鎮御軍團得到了消息，莉莉絲餐廳的老闆也失蹤了。
　　許許多多的案件交織在一起，使得鎮御軍的警備部忙的焦頭爛額。
　　這個時候，明澈就很希望白霧能夠來幫幫忙。
　　案發現場。
　　這是鎮御軍警備部的人第四次前來。
　　「看來又是沒有線索，頭兒，我們還是回去吧，這地方查不出什麼的。前面幾天都找不到線索，現在怎麼可能找到？」
　　年輕的鎮御軍警備員看向一臉無奈的中年警備部部長。
　　部長的名字叫江玄。
　　三十五歲，熱衷於破案，在鎮御軍裡也算小有名氣，這個案子如果江玄破不了，迫於部分貴族壓力，他們便只能請人來破。
　　江玄看著那些奇奇怪怪的畫，說道：
　　「屋子的主人，應該就是兇手。」
　　「可他消失了啊……這些畫看著是很詭異，我這個不懂藝術的人，也感覺看著邪乎，但這不能說明什麼。」
　　江玄點點頭，無奈地歎道：「走吧，準備讓調查軍團的人來幫我們吧。」
　　上司下達了撤退的指令，幾個人便撤走了。
　　只有江玄，依舊還在留在屋子裡，似乎是打算繼續調查，找到一些蛛絲馬跡。
　　在所有人看來這都是很正常的事情。
　　畢竟這位上司熱衷破案，以前也是看卷宗到很晚，深得各分隊隊長的喜歡。
　　也因此，江玄可以查閱許多資料。
　　但他們並不知道的是，江玄留在這裡並不是破案。
　　他的手撫摸著那些畫的畫框，嘴角漸漸凝出玩味的笑容。
　　「誠如老師所言，死亡只是下一段旅途的開始，原本以為會是三個孩子陪著我，但沒想到還有意外的驚喜。」
　　「可惜了這些畫，要再畫出來，卻也沒有了那樣的心境，畢竟……我得開始適應新的旅途了。」
　　時間倒回數日前。
　　三名學生為了看望夏老師，來到了夏老師的別墅。而某位為了尋找新旅途的「病人」，將目光對準了學生。
　　他在這一瞬間，就已經將一切計劃好。
　　以學生的身份開始一段新的旅途，畢業後加入鎮御軍，靠著幾次出塔，或者特殊的情報，晉陞成為隊長。
　　這一切加在一起，要不了三年。
　　時間對於活了七百多年的他而言，已然變成了一個數字。
　　但他沒有想到的是……附近居然還有一名目擊者！
　　於是在這一瞬間旅途的原點又變了。
　　他不需要成為學生，再慢慢成為新兵蛋子，在慢慢晉陞。他直接得到了一個完美的身份——警備部部長。
　　一般來說，案件的一個發現者，都具備很大的嫌疑。
　　可他不會。
　　「江玄」這個名字，就代表著鎮御軍團裡為數不多的正義和道德底線。
　　誰有能想到，執著於破解美術老師與學生失蹤案件的江玄——就是這起案件真正的幕後呢？
　　在破案的這幾日裡，江玄也利用自己身份的便利，查到了許多有趣的事情。
　　鎮御軍和調查軍團的人在兩軍演武裡活著回來了，讓他對谷青玉刮目相看。
　　但真正讓他在意的是，調查軍團裡，似乎還有一個很值得「奪取」的容器——一個叫白霧的新兵。
　　在原本的計劃裡，當初劫走宴玖之後，他就計劃著以一個癲狂的姿態給到谷青玉第一印象。
　　隨後再用另外一個谷青玉絕對想不到的身份接近他。
　　一個和他一起對付過「該隱」，一個有著正義感，不俗頭腦，且值得信任的夥伴。
　　當他發現白霧的時候，就感覺到這簡直是為他量身打造的容器。
　　江玄沒有在案發現場待上太久，看了看自己曾經的畫作後，算是一個告別儀式，隨後他回到了鎮御軍三分隊分部。
　　作為一個有著不俗辦案能力的人，明澈一般會想辦法將這種人拉到自己帳下。
　　但江玄回去，並不是為了向明澈匯報案情進展。
　　明玉莊。
　　明澈的辦公室裡，江玄匯報完案情後，說了一句讓明澈不解的話：
　　「前去調查軍團學習？」
　　「是的，據我所知兩軍互有外調學習的名額。」
　　「有是有，但軍團長制定了這個規則以來，就沒怎麼落實過，倒是調查軍團的，巴不得來我們這邊學習，因為舒服。但還沒見過主動調去調查軍團學習的，學習時間三個月，這個三個月你都得跟下層人生活在一起。」
　　明澈搞不懂，江玄這幾天給他一種感覺，似乎和以前有些不一樣。
　　但他又說不出哪裡不一樣，如今江玄想要調去調查軍團學習，更是讓他搞不懂，且不說根本沒人願意去，就算去的也都是年輕人。
　　一個三十五歲的人湊什麼熱鬧？
　　他打算讓江玄知難而退：
　　「我必須告訴你一件事，現在調查軍團的審訊部，沒有學習名額，自打之前破百案和宴家失蹤案後，調查軍團審訊部的經費比之前高了不少，想要進去學習，你得排隊。」
　　頓了頓，明澈說道：
　　「除非你前往調查軍團的先鋒組，那可是把腦袋別腰上的。」
　　原以為江玄作為一個文明人，知道先鋒組有多危險，都是一群蠻子用命換飯吃的地方。他會聽到先鋒組三個字就自己退下。
　　但明澈失算了，江玄抬起頭，一臉興奮地說道：
　　「好啊，我就想去先鋒組，求明隊給我一個機會。」
　　明澈傻眼了，江玄中邪了？
　　真有人放著警備部這種得到貴族青睞的活不做，跑去塔外刀口舔血的？
　　明澈打算繼續勸江玄，但江玄真就跟變了個人似的，死活不聽勸。
　　久說無果之後，明澈氣的不行：
　　「行，我可得告訴你，去了不滿三個月，是不准回來的，到時候你可別求著回來！」
　　江玄並沒有被嚇到，對他來說，三個月的時間，一段新的旅途完全足以展開。
　　……
　　……
　　兩日後，高塔第二層。
　　調查軍團十六個分隊全部齊聚在分部，內勤組的人忙活了好多天，終於張羅出了一場酒會。
　　酒在高塔算是稀罕物，這種由塔外才存在的可食用植物釀造的液體，只有去高塔外尋找原材料。
　　調查軍團的藏酒不多，甚至酒這個東西，對於很多出生底層的調查軍團成員而言，是個只聽說過，卻不曾見過的東西。
　　但今日，他們還是將藏酒都拿出來了，讓隊員與隊員間歡飲。
　　因為今日，是調查軍團最強者，谷青玉升任調查軍團副軍團長的日子。
　　也因為今日，是調查軍團十三分隊和七分隊迎來新隊長的日子。
　　整個調查軍團的人們都聚集在一起，今日他們沒有塔外外勤的活，有的只有共飲。
　　聽著隊長方纔的一番發言，白霧忽然有些恍惚。
　　「矮哥……這就不屬於第七隊了啊，奇怪，心裡覺得空落落的。」
　　從小到大，除了變態的父親外，殘缺的感情和扭曲的經歷，讓他的情緒乃至腦回路都跟人不一樣。
　　只是這一刻，看著林無柔王勢小乙尹霜他們，又是開心又是難過的樣子，白霧有些微的困惑。
　　他忽然想到要是當初，那通電話不是尹霜接的，而是自己接的，會否一切都不一樣？
　　或許自己便不會如同此時這般，情緒與眾人的喜悅格格不入。
　　白霧並不知道自己此時的感覺，就叫不捨。
　　理智告訴他，隊長還是會經常和自己一行人出塔，內心也知道，升任副軍團長，對大家對矮哥來說其實都是一件好事。
　　一切他都清楚，所以此時此刻自己也應當高興才對。
　　他自嘲的笑了笑，忽然覺得自己真是個怪胎。
　　酒會很熱鬧，調查軍團雖然是難民軍，但在劉橙子尹霜阮清韻幾個女人的佈置下，這酒會頗有幾分白霧前世裡，大型聯誼晚會的感覺。
　　燈光旖旎，耳邊還有符合高塔人審美流行的音樂。
　　白霧就靠在一個不起眼的角落裡，靜靜等待著酒會結束。
　　就在方纔，他與十三分隊的新隊長，以及五九都已經在眾人的目光下，做了一番值得眾人鼓掌的演講。
　　這些事情白霧其實很擅長，某種意義來說，他比該隱更適合欺詐者。
　　他也可以帶動氣氛，讓這個酒會變得更加有趣。但白霧沒有這樣做，只是一個人待著。
　　原以為能夠就這樣將時光消磨過去的時候，一堆人忽然走向了他。
　　尹霜，林無柔，王勢，商小乙，劉橙子，葉未明，田旬，雲舒，薛辭，荊楚，白小雨秦林都靠近了他。
　　大家的臉上已經沒有了方才矮哥發言時，一臉不捨與失落，他們舉著酒杯而來，顯然是要對著白霧發表一番祝福。
　　這讓白霧有些意外，其實也不意外，因為眾人的行為，都符合他的預想，或許他只是在意外自己內心的變化。
　　「恭喜啦，不過別得意，哼，我內心才沒有承認你是隊長。」林無柔雖然這麼說著，碰杯的時候，卻是一臉高興。
　　他長得像個女人，笑起來倒還頗好看。
　　「我相信你的帶領下，第七隊依然會是所有分隊裡最強的。」尹霜倒是很真實。
　　接著是王勢：
　　「別聽無柔瞎說，他內心很佩服你的，我也佩服你！你當隊長，我兩不咋聰明，但隨時願意為你衝鋒陷陣！」
　　「王勢你他媽能不能不要隨便代表我！」林無柔怒道。
　　「恭喜呀！誒……同樣是隊伍裡最年輕的，我就不如你了，白隊，以後還請多指點啊。」商小乙一直比較害羞靦腆。
　　劉橙子是最高興的，自己的二號大腿變成了副軍團長，一號大腿升任隊長，作為一個男人強她就強的快樂小綠茶，劉橙子的喜悅有功利性的一面，但更多發自真心：
　　「小哥哥，我當初果然是運氣爆棚，一眼就相中了你。」
　　白小雨也很高興，他沒有說什麼，只是為了自己能夠跟隨白霧這樣的人感到自豪。
　　秦林亦然，比起以前做傭兵，他更喜歡現在的身份。如果能夠愉快的追隨正義，誰又願意接觸邪惡呢？
　　再接著是始終認為白霧屬於審訊組的田旬荊楚薛辭雲舒，他們也發表了自己的真摯的祝福，畢竟白霧作為隊長，就更有理由幫忙處理案件了。
　　「年輕有為，年輕有為呀！白隊，以後審訊組你可得多幫襯幫襯。」田旬笑哈哈的喝完杯中酒。
　　白霧前世其實不怎麼喝酒。
　　因為這會影響判斷力，但這些傢伙一個個的舉著杯子過來，他發現自己竟然拒絕不了。
　　看著大家開心的樣子，他也跟著笑了笑，就連自己都沒有發覺。
　　原來怪胎也有會有人喜歡的，或許是這個世界本就很荒誕，又或者是自己也許，並不是想像中那麼不合群？
　　最後前來祝福的，是已經有幾分醉意，但依舊一臉嚴肅，彷彿白霧欠了他錢的五九。
　　「白霧，以後就得一起努力了，第七隊我就交給你了，雖然你才來兩個多月，但你的表現，第七隊的人都很信服，你要保護好他們。」
　　「我也會保護好隊長。」這句話一說出口，白霧自己都覺得有些不像自己。
　　五九很想說自己不需要保護，但或許是酒精的作用，今日的白霧，看起來像是流露出了少許很難從他臉上看到的神情。
　　這個樣子的白霧，看著與周圍人的情緒有些格格不入，卻又有異樣的真誠。
　　他便沒有說什麼，只是和白霧碰了杯，二人都是默契的一飲而盡，隨即五九拍了拍白霧的肩膀。
　　這個動作意味著對部下的信任與認可，但以二人的身高差來看，五九的動作更像是抬起手在拍打什麼。
　　白霧再次笑了起來，笑著笑著，五九也莫名的不再嚴肅，露出了笑容。
　　漫長夏季的尾聲，調查軍團迎來了最年輕的副軍團長，調查軍團的第七隊，也迎來了最年輕的隊長。
　　（第一卷完）


第二卷 避難所的英雄們


第一章：兩個騙子終見面
　　入秋。
　　高塔裡四季溫度其實差不太多，至少不會如塔前時代一樣，冬夏差距過於明顯。
　　不過為了迎合貴族們四季各種服飾的裝扮，每個層級的天花板，還是會適當模擬天氣。
　　秋意涼，貴族們穿起了符合這個時代審美風格的衣服，底層的礦工們倒是沒有感覺。
　　塔外的天氣很極端，他們隨身攜帶的行囊裡，並沒有花裡胡哨的衣服，只有很厚實的御寒裝備。
　　撿漏港口依舊熱鬧，每天都有一大批說是寄靈的貨物運送進來。
　　人們挑挑揀揀，想要撿漏改變生活的希望依舊強烈。
　　白霧此時在劉橙子的橙子寶貝鋪裡。
　　自打五九將劉橙子安排進了調查軍團，劉橙子做生意的次數明顯少了。
　　「誒，我找男朋友的頻率變得越來越低，有時候我甚至懷疑……自己是不是要上岸了？」
　　橙子寶貝鋪內，劉橙子一邊搗鼓著相機，一邊跟白霧說話。
　　「這都怪小哥哥和隊長，哦不，團長，拔高了我對大眾男人的認知。」
　　白霧倒也不反駁。
　　這就像是他前世裡有一部分女孩子，因為目光始終聚焦在營銷號上和偶像劇上，認為男人的收入就該一個月六位數存款幾百幾千萬，否則不能叫男人只能叫雄性生物一樣。
　　當然，小綠茶這種屬於良性變化，可以讓她少禍害幾個男人。
　　「找到了。我那天拍到之後，小心翼翼的藏起來的……我真怕這張照片被發現，連同相機一起沒了。」
　　「那你還藏在店舖裡？」
　　「這就叫最危險的地方，就是最安全的地方。」
　　「這句話對於習慣地毯式搜查的高層來說，並不起作用，你下次要是想藏個什麼東西，可以讓我幫你藏。」
　　白霧接過了劉橙子手裡的照片。
　　看到照片的瞬間……他愣住了。
　　「怎麼樣，我的閨蜜好看吧？她們可比我好看多了。雖然我也很好看，但是我閨蜜啊……可是能壓小玖和阮姐姐一頭的。」
　　這張照片，正是劉橙子這些天來，一直利用寄靈相機，在各個時間段裡，從當年姐妹失蹤發現相機的位置，不斷拍攝得到的。
　　一周只有三次機會，但劉橙子運氣很好，還是猜對了時間，拍到了兩個女孩子被抓走的這一幕。
　　儘管相片裡的兩個女孩子，都只露出了側臉，且神情是在掙扎……
　　但白霧看到其中一個人的時候，腦海裡下意識的浮現出了一段眼睛的備註——
　　【她曾是高塔裡最美的女人之一，不少人都覬覦她的美麗，她彷彿天生就能引起男人征服她的慾望。但最後，某個癲狂的管理者，因為害怕她的美貌無法保留，打算將其做成標本，一個永不腐爛的——寄靈標本。最後你猜猜怎麼樣？管理者的夢想實現了，她——獲得了永生。】
　　眼角的那顆美人痣，讓白霧不得不感歎，世界太小了。
　　一個多月前營救礦工的任務讓白霧見到了美人痣惡墮，那個時候他就已經有一種感覺——美人痣似乎是才成為惡墮不久。
　　她的能力和紅殷很相似，只不過紅殷是奪取他人的意識，而她是被他人砍殺，由此無限分裂，分裂出來的身體擁有和本體一樣的力量。
　　最後這些分裂體又會匯合在一起，形成一個新的更強大的本體。
　　傳說級畸變詞條·無限增殖，一個和輪迴一個等級的恐怖詞條。
　　在白霧看來，鏡惡墮，惡魔惡墮，美人痣，紅殷，旅行者，這幾個最頂級惡墮裡，實力最強的便是紅殷。
　　但如果再過一陣子……說不定紅殷就會被能夠以誇張形式分裂聚合的美人痣超越。
　　偏偏是這麼一個惡墮，竟然是劉橙子的朋友。
　　這個瞬間，白霧忽然不知道該怎麼跟劉橙子講。
　　她曾經最好的朋友，被人弄到塔外，經歷了凌辱和絕望後，甚至連作為人類活著的資格都沒有，那股劫走她的勢力，竟試圖將她做成標本……
　　如何將一個活人做成標本？
　　恐怕劉橙子摯友所經歷的酷刑，會比父親當年對自己做的還要殘忍。
　　得是承受多大的痛苦，才會擁有「無限增殖」這樣的詞條？
　　人類變為惡墮，其形態與能力多少會受內心影響，劉橙子的這為摯友，那個時候心境必然無比絕望與怨恨。
　　「小哥哥……你怎麼了啊，你的表情看著好奇怪啊。」
　　劉橙子心說白霧應該是不可能認識自己朋友的，但白霧現在的樣子，有些凝重，她很少見到白霧這個表情。
　　「沒事吧小哥哥？你見過她們嗎？」
　　白霧最終搖了搖頭，說道：
　　「她叫什麼名字。」
　　劉橙子沒有注意到白霧說的是她，不是她們：
　　「有點微胖的那個叫曲栗，不過她叫我橙子，我叫她栗子，最好看的那個叫沈殊月，她太好看了，我們都叫她小月亮。」
　　其實劉橙子已經接受了故友死去的可能性，她再提起曾經的好友，眉眼裡都有著笑意。
　　彷彿還能回憶起三個姑娘家在底層創業的時光，那個時候劉橙子也不靠男人的。
　　她也有過很純情的時候，想著將來有一天，自己會嫁給一個勤奮踏實的人，在底層過著不算大富大貴，但至少衣食無憂的日子。
　　直到後來，曲栗和沈殊月失蹤被擄走，以及許許多多的少女失蹤，她漸漸才明白，底層的女人對於高層來說，只是一件貨物。
　　也不只是女人，生活在這個時代，這些每天不斷循環四小時挖礦十小時休息的人們，其實都是貨物。
　　後來的變化，倒並非受了多大的刺激，開始放浪形骸。有那麼一部分是她發現有些男人真的很好騙，再有一部分是——她想要查到好友失蹤的原因。
　　想要知道好友的下落，這對於她一個女人而言，是一件很困難的事情。
　　當年的執念放下了一部分，因為新的生活還要繼續。
　　但追尋真相這件事，她不打算放棄。
　　「我沒有見過她們，但如果見到了，我會告訴你的。不過你也得有個準備，她們多半已經死了。再也無法回到高塔。只是這件事的真相，我會幫你查清楚的。」
　　「嗯……」劉橙子點點頭。
　　白霧將照片放進了自己的背包裡，總覺得……這是一個能夠用到的道具。假如有一天……再次面對有著美人痣的沈殊月。
　　隨後劉橙子與白霧交談起一些往事，白霧很心細，表現得像一個暖男，在安慰某個心靈受傷追憶故友的女人。
　　但實際上，他想的是盡可能得知沈殊月的過去，這或許對以後有幫助。
　　當然，順道安慰安慰劉橙子。
　　只是不久後手機響起，讓白霧不得不停止打聽三個妙齡少女創業未半而中道崩殂的故事。
　　「怎麼了？」
　　白霧一看，來電的是審訊組組長田旬。
　　「得來一下，鎮御軍那邊丟了個貴族失蹤案。」
　　「這種案子不是由鎮御軍負責嗎？」
　　「這不是案子玄乎，他們破不了嘛。」田旬倒還挺得意。
　　以前白霧他得藏著，現在白霧的身份比過去更乾淨，就算是管理者統治者要查，那底子也絕對沒有問題。
　　因為軍團長秦縱，副軍團長谷青玉都很賞識他，兩個人將白霧的履歷做得天衣無縫。
　　如今白霧已經不需要藏著掖著自己的本事，雖然他本就很少藏過。
　　「行，我知道了，我馬上過去。」白霧掛斷了電話。
　　劉橙子很識趣地說道：
　　「正好下午我得去跟小玖聊天，馬上要關店了，小哥哥你去忙吧。」
　　「好。」
　　白霧幹練的離開了橙子寶貝鋪。
　　當隊長自然比當隊員要累，要寫調查報告，要組織隊員出塔，要兼顧發展和尋找新人，要管理各個組。
　　不過……白霧的閒散時間還是很多。
　　對比五九，他並沒有偷懶，他只是更高效。很多事情白霧基本當天下班前就能完成。
　　以至於大多數吃瓜路人看來，這位新隊長似乎不怎麼勤快，才當任隊長三天，就天天很早離開。
　　但他們不知道的是，第七隊的事務，白霧一件沒有落下。
　　如果不是今日田旬打來電話，帶來了一個突發案件，白霧甚至打算下午帶上林無柔等人出塔的。
　　……
　　……
　　高塔第二層，調查軍團分部第七隊隊長辦公室。
　　田旬在一邊喝著茶，等著白霧發表看法。白霧看著田旬送來的卷宗，說道：
　　「這件案子的負責人是鎮御軍三隊的警備部部長江玄。是明澈的部下，明澈用人的水平還算不錯，這案子時間也不算久，為何忽然就放棄了？」
　　貴族的學生和老師失蹤，案子規模其實不如宴玖失蹤。關鍵時間很短，在白霧看來，明澈手下的人，不該這麼快就將案子斷定為無法處理，然後找調查軍團幫忙。
　　田旬恰好是知道這件事的：
　　「這裡頭確實有些很費解的地方，他們鎮御軍之所以請咱們幫忙，還得虧是這個江玄。」
　　「這個人怎麼了？」
　　「他……提出來到咱們七隊學習三個月。所以為此連警備部部長的活兒也不做了。然後吧……你也知道，咱們審訊組現在可不比當年，現在經費高了，待遇上去了，可不就是一個堪比鎮御軍的編制麼？能破案誰願意出塔不是？」
　　白霧也感覺到不對勁，明澈對部下是不錯的，江玄身為警備部部長，跑來調查軍團審訊組學習，這就像是米其林大廚跑去路邊攤學習一樣。
　　只是看著田旬神色，似乎還有更古怪的事情，果然，田旬繼續說道：
　　「但怪就怪在這裡，明澈這人對部下還是不錯的，江玄要來學習，他也親自拉下臉，聯繫到了我這個審訊組組長，希望能夠安排一個名額，我哪管他啊，直接給拒了。結果你猜怎麼著？這江玄非要來咱們調查軍團，哪怕不是審訊組，是先鋒組學習都行。」
　　白霧瞇起眼睛。
　　他的直覺又開始感覺到了事情不對勁，說道：
　　「一個做了許多年的老探長，忽然申請想來跟底層的一群塔外混跡的粗人學習？這倒是有意思了，江玄人呢？」
　　「路上了，可能再過會兒就到了。隊長，你打算怎麼應對？」
　　「我跟明澈有些交情，他如果真來了，想辦法看看能不能給他安排個審訊組的位置吧。」
　　上司發話了，田旬自然得照辦，他點點頭沒有說什麼。
　　白霧也看著卷宗。
　　案子發生的時間，讓他覺得有些奇怪。
　　「這個案子發生的時間，正是矮嫂被人綁架，兩軍演武的時間，不過也有可能是巧合。」
　　卷宗裡有不少照片，案發現場的，看照片普雷爾之眼沒有給到什麼有用的信息，白霧也只是從照片並不清晰的畫作裡看出了一些門道。
　　有一本書叫《藝術家與瘋子》，講述著某些有著反人類反社會行為，卻又具備某種藝術天分或者過人智商之人的心理行為分析。
　　白霧前世看過一部分。
　　越是變態的人，畫作的風格會給人一種壓抑的感覺。
　　白霧雖然不認識這位消失的老師，但卻感覺到，這個老師縱然不是兇手，也絕對不單純是個受害者。
　　這只是他的直覺，他相信直覺，但不代表百分百正確。
　　正好，在白霧與田旬討論了一陣案情後，江玄到了。
　　作為第一犯罪現場觀察了幾天的人，又是明澈原本的得力助手，白霧打算去見見江玄。
　　在通報信息的調查員說明了情況後，白霧將桌子上的卷宗合攏，對著田旬說道：
　　「這個忽然想要從塔內編製轉到塔外編製的人出現了，我們去看看，他到底是一個什麼樣的人。」
　　田旬也挺感興趣，他也想知道這位本該跟自己平級的人，為何要來調查軍團當個學生。
　　走在路上的時候，白霧像是忽然想到了什麼：
　　「對了，審訊室的犯人怎麼樣了？」
　　「那個女的？放心，隊長他……哦不，谷團他有叮囑我們，而且鬼推磨的人也在幫著我們看守。她跑不了，不過她一醒就被注射麻醉劑，是不是有點太過了？」
　　「尋常的手段對她沒用，這個女人的伴生之力不在許多隊長之下，你們還得考慮抗壓性，記錄下她每次醒來的時間。」
　　聽著白霧的話，田旬感覺到了這個女人肯定很重要，他沒有馬虎，認認真真記下了。
　　很快，二人就來到了調查軍團分部第七隊的接待處。
　　江玄正在一臉悠然的翻閱著接待處的報紙，都是一些舊報紙，在聽到腳步聲的時候，他抬起了頭。
　　這一刻白霧的目光，與江玄的目光正面對上。
　　白霧的內心，也在備註彈出來的一瞬間，起了巨大的波折。


第二章：一見如故相談甚歡
　　江玄很快發現，白霧看自己的眼神不大對。
　　儘管在極短的時間，白霧就變得正常起來，就像是一個真正的調查軍團隊長，面對鎮御軍來訪時一樣，不過分熱情，也不過分牴觸。
　　唯有那一抹訝色，雖然去得極快，卻還是被江玄注意到。
　　不過這也是正常反應。畢竟自己這個年紀跑來學習，說不過去。
　　白霧內心的驚詫沒有消失，只是看著「江玄」，他面上恢復了正常。
　　他想過很多種展開，也許是在牽引輪盤的下一個區域，也許是在高塔第六層面紗揭開的一刻。
　　但怎麼也想不到，會在如此尋常的一天裡，就遇到了這個人。
　　這個世界有許多相遇，如果要定義白霧和江玄的相遇，大概便是——智者與欺詐者的相遇。
　　「怪不得這個人的行為有那麼多不合理的地方，但即便是我，也想不到會是這樣的展開。」
　　白霧露出了笑容：
　　「江玄？」
　　「是，沒想到七隊的隊長如此年輕。」
　　就這幾天的時間裡，江玄除了做了幾件不那麼江玄的事情，但剩下的功夫還是將這個人的生平好好瞭解了一下。
　　他現在就是真正的江玄，就算是最好的朋友，最親密的人在他面前，也不會看穿「江玄」換了魂。
　　這便是該隱的樂趣之一，得到一具身體，便會下意識的讓自己跟原主人的行為一致。
　　千人千面，騙術本就是需要磨煉的。
　　只是他騙不過白霧。
　　雖然欺詐者的序列排在普雷爾之眼前面，他們就像是宿命中的對手，但在普雷爾之眼面前，欺詐者也藏匿不住信息。
　　【人生有時候會很無厘頭，正所謂踏破鐵鞋無覓處，得來全靠送人頭。你是江玄嗎？我是江玄嗎？你可以是，我也可以是，那麼拿掉這個名字之後呢？拿掉這名字之後，你是一個九分顏值的小帥比，而我是帶偵探阿眼，他呢？拿掉了江玄的名字之後，他是一個小騙子，但這種低劣的騙術，在帶偵探阿眼面前，毫無作用。如果你想獲得更多信息，請和他一起出塔。】
　　毫無疑問，眼前的江玄就是該隱。
　　這就像風和日麗的下午，陡然間一顆隕石砸落。白霧也沒有想到，忽然就遇到了這個矮哥想要將其千刀萬剮的人。
　　一切都說得通了。
　　以鎮御軍的身份來學習，不會有人懷疑。而且美術老師以及三個學生的失蹤案，也許本就是該隱一手造成的。
　　他當然不可能積極破案。
　　這個案件的關鍵，在於美術老師的屍體。
　　白霧記起來，該隱有三魂轉魄，第一具身體死於矮哥，第二具身體死於自殺，用於將矛頭引向統治者。而第三具身體，應該在兩軍演武時有了消耗。
　　至少當時的第三具身體，不是江玄。
　　這一瞬間，白霧的腦海裡閃過了許多的念頭，最後他的笑容開始慢慢收斂，是那種很自然的過度：
　　「見到你之前，我便有些驚訝，畢竟學習名額這個事情，的確是有，但兩軍間很多年沒有人用過。見到你之後，我更驚訝了，你比我想像中……要老沉。」
　　白霧用詞很客氣，江玄也沒有覺得哪裡不對，解釋方纔的驚訝，也並不刻意。
　　二人的演技都在線，只是一個知道了一切，一個知道了一半。
　　資質暫且不說，但信息差決定兩個人起點。
　　不過白霧確信，最蠢的做法就是穩住該隱，然後聯合矮哥擊殺該隱。
　　因為對於這個有著三魂轉魄的人而言，死亡……真的只是下一段旅途的開始。
　　「人生如遊戲，而遊戲就是做出有趣的選擇，如果繼續渾渾噩噩待在三層，倒也舒坦，但多少少了些刺激。我這個年紀的人，追尋刺激有些晚，但總歸還能趕上趟。」
　　「一個警備部的部長，為了刺激而跑來調查軍團先鋒組？你這謊話不高明。」
　　「不高明，正意味著我沒有說謊。有時候真話和假話比起來更像假話。」
　　「是嘛？那你倒是一個挺誠實的人。走吧，我們進去談談，我跟明隊很熟，他打了招呼，我自然得關照。」
　　白霧很快帶著江玄進入了第七隊分部。
　　調查軍團的各個隊伍分部，大致分為休息區，訓練區，檔案存儲區，審訊組辦公室和相關於區域，內勤組辦公室和相關區域，以及先鋒組的辦公室和相關區域。
　　白霧支開了田旬，帶著江玄去了辦公室。
　　「坐吧。」白霧坐在了平日裡辦公的位置。那是五九以前的位置。
　　江玄坐在了白霧之前找五九聊事情時的位置。
　　期間他一直在打量著白霧，倒是白霧並沒有怎麼看江玄，他隨手翻閱著一些資料，就當是在處理工作，不過嘴上還是在跟江玄有一句沒一句聊著。
　　白霧並沒有刻意關注該隱，雖然內心忌憚，因為這個人很有可能是目前這片區域最強大的怪物，但他已經猜到，該隱很顯然是想要接近這裡，為了某種目的，這個目的沒有達成之前，他不會做什麼。
　　只是是以江玄的身份好好活著。
　　「審訊組原本沒有位置了，不過我可以安排一個，如果你是想要學習破案，其實沒必要，田旬的水平還不如你。」
　　江玄笑道：
　　「如果我說……我早就知道審訊組沒有位置，其實我就是想來先鋒組呢？」
　　「那倒是有，畢竟不是所有年輕人都愛刀口舔血，先鋒組招人不那麼順利，每年新兵不多，但你可得想好，在先鋒組，是得執行外勤任務的，也就是塔外調查行動。」
　　「我知道，所以我才這麼選擇，一直待在塔裡沒意思，我先佔用學習名額，假如出塔比我想像中無趣，或許三個月後，我就會回到第三層。但又或許，三個月後我就是另一個身份了。」
　　正常來說，這句話可能表示三個月後，他會以調查軍團成員的身份活躍，但該隱只是在表達自己的最真實的目的。
　　另一個身份，便是現任第七分隊隊長白霧。
　　「出塔很危險，伴生之力多少？」
　　「伴生之力五階一段。我知道調查軍團很厲害，幹部不輸給我們鎮御軍，而幹部之下，更是遠在鎮御軍之上，但我至少不會拖後腿。」
　　五階的伴生之力，放在任何隊伍都是頂尖戰力，除了七隊比較特殊，五階伴生之力在七隊幾乎是倒數的。
　　白霧自然不相信該隱的伴生之力只有五階，他露出讚賞的表情：
　　「那看來你並非沒有出過塔。」
　　「年輕的時候就出去過了，後來辦了幾年案子，心性消磨下來了，但再後來，見多了各種陰暗的真相，便覺得有些心累，還是出塔好。人見得多了，有時候我會覺得鬼更有趣，哈哈。」
　　好傢伙，一個看破了是非不願意再碰陰暗犯罪的形象立起來了。
　　要不是知道江玄真實身份，還真被騙過去了。
　　如果是矮哥，說不定就收留了。
　　當然，白霧也會收留。
　　他想要該隱出塔，獲悉更多該隱的情報，而該隱也想要出塔，出塔他更有把握奪取白霧的身體。
　　「確實，之前我們審訊組，堆積了不少案子，我也幫著一起處理過，有些時候，比犯罪更讓人驚悚的，是犯罪者內心的邪惡。」
　　白霧話鋒一轉，說起了案子：
　　「也不知道是哪個王八蛋綁架了高層的孩子，這個案子現在也歸我們管了，說起來還是你的原因，關於這起案件，你有什麼看法？」
　　「我認為是那位老師綁架了學生。」江玄面不改色。
　　「是嘛？說說看……」
　　兩個人又聊起了案情。
　　如果沒有普雷爾之眼的提示，白霧發現，只是單憑直覺，會覺得怪異，但絕不會將眼前這人，跟該隱連想起來。
　　甚至該隱所表現出來的一些特質，或者說所表演的人設，還挺討喜。
　　他許久沒有這種棋逢對手的感覺。
　　該隱則發現，白霧的老成持重，完全不像是一個二十歲左右的年輕人。
　　他漸漸能夠明白，谷青玉為何將隊長傳給了這個年輕人，內心也更加饞這具身體。
　　二人從案件聊到了其他地方。很快話題變得零零散散起來，就像是兩個聊得來的人一見如故那般，想到什麼說什麼。
　　一個就當是為了提前瞭解這具身體的各種行為和思維邏輯，另一個則是試圖套出一些話來。
　　不過白霧今天的事情確實多，在好不容易跟江玄把話題從破案聊到體制，體制聊到兩軍關係，兩軍關係聊到歷史的時候——
　　五九打來了一通電話。
　　「我接個電話。」
　　該隱很配合點點頭，並翻越起桌案上的一些書籍。
　　「隊長，怎麼了？」白霧還是習慣叫五九隊長。
　　「準備來一下第四層，調查軍團總部大樓。」
　　「發生了什麼嗎？」
　　「一個新的編制，據說來自於第五層，是一群……很麻煩的傢伙，一時半會兒說不清楚，但他們點名要見到第七隊的隊長，鎮御軍幾個高手也來了。掛斷電話後，你得帶上無柔他們一起，盡快趕來。」
　　「好。」
　　白霧掛斷了電話。
　　江玄說道：
　　「看來我們的暢談，只能到此為止了。」
　　白霧點點頭，說道：
　　「我接下來便安排人帶你去辦理手續，之後你可以在分部各隊間熟悉熟悉環境。我還有點事，雖然很想和你一起聊下去，但工作總是來得不合時宜。」
　　「能夠理解。」
　　江玄和白霧，就像是一對好友一般。
　　成年人的世界很虛偽，一個想竊取掉自己的好友，另一個則處處提防著。
　　白霧很快給田旬發了消息，讓田旬將莉莉絲「裝起來」，轉移到矮嫂的住處。
　　同時很快安排人，帶著該隱去辦理手續。
　　直到收到了田旬那邊傳來的消息後，白霧才放下心來，這才開始召集先鋒組成員，前往第四層。
　　……
　　……
　　高塔，升降梯。
　　巨大的升降梯內只有林無柔，尹霜，王勢，商小乙，還有白霧五個人。
　　秦林和白小雨還沒有轉正，所以不算正式成員。
　　「所以到底發生了什麼？為啥要忽然召集我們去第四層？」林無柔看向白霧。
　　白霧搖頭，他也不知道到底發生了什麼。
　　只是從隊長的話裡，似乎得知第五層啟用了一個新編製，這個編製應該不屬於調查軍團也不屬於鎮御軍團。
　　但對方召集的不是別的隊伍，而是出塔最勤快的第七隊，說明這個編製……也許是來自統治者的外勤編製？
　　尤其隊長還提到，這群傢伙很麻煩。
　　想必這個編製的某只隊伍裡，出現了一些很厲害的高手。
　　一行人很快抵達第四層。
　　聳立著許多黑色高塔的第四層，就像是一隻巨獸露出了背脊上的尖刺。
　　白霧這次來到這裡，看到密密麻麻的尖塔，總感覺像是只有一半。
　　這個感覺以前是沒有的，只有這一次才有。
　　調查軍團總部，秦縱的辦公室內，白霧等人趕到的時候，見到了匪夷所思的一幕。
　　「就這點本事嗎？這就是你們兩軍最頂尖的力量？你們再跟我開玩笑嗎？」
　　一個身形比劉暮還要魁梧的巨漢，帶著嘲弄的表情看著地面上躺著的幾個人。
　　林無柔等人錯愕不已。
　　因為地上躺著，都是調查軍團和鎮御軍團最為精銳的戰力。
　　調查軍團一分隊隊長孟淵，五分隊隊長龍霄，鎮御軍團的一分隊隊長袁獨，四分隊隊長唐振。
　　這幾個兩軍頂尖戰力此時此刻都躺在地上，咬牙切齒的看著那名巨漢。
　　本該是商議事務的地方，竟然變成了戰場，雖然沒有親眼看到發生了什麼，但一眼就能猜出來，這裡發生過戰鬥。
　　「柳虎，都說了點到為止，人家才答應讓你動手的，你力氣用的太大了，就不要再出言不遜了。這裡是個斯文的地方，差不多得了。」
　　柳虎便是這名壯漢，他不以為意，對所謂的高塔頂尖戰力嗤之以鼻。
　　而另一邊，秦縱臉色鐵青，五九的目光中也有一絲怒意，但顯然，軍團長和副軍團長作為不怎麼外出的高層，不在柳虎的挑戰範圍內。
　　見到白霧等人到來，那個出聲制止柳虎的人，轉向了白霧：
　　「你好，我叫宴自在，你便是七分隊的隊長吧？我聽說調查軍團七分隊是十六個分隊裡最強的。」
　　宴自在的笑容看著很儒雅，他的長相和宴玖有幾分相似，以男人來說，這張臉顏值上不亞於林無柔。
　　只是這個人看起來雖然很有風度，白霧卻能感覺到對方眼裡的傲慢。
　　姓宴可以是巧合，但姓宴卻還和宴玖有那麼些微相似，在白霧看來這絕對不是巧合。
　　這個人來自高塔第五層的宴家，而方纔那個人，很可能代表著高塔第五層還有一個柳家。
　　白霧直接不理會宴自在，望向五九和秦縱：
　　「團長，這裡發生了什麼？」


第三章：兩軍第一高手竟是我自己
　　見白霧沒有搭理自己，宴自在眼裡冷光閃過。
　　秦縱皺起眉頭，說道：
　　「一點小事情，兩隊人切磋了一下，我先介紹一下，這幾位是由上面成立的新編製，用於督察調查軍團和鎮御軍團的機構，秩序組。」
　　白霧示意自己的隊員將幾位倒地的隊長攙扶起來。
　　秦縱則說道：
　　「叫你們過來，只是認識一下，這幾位是秩序組的領導，算是與我平級。」
　　接著秦縱一一介紹了幾個人。
　　將幾個隊長打傷的，叫柳虎。
　　白霧望向柳虎的時候，眼裡的備註已經印證了他的猜測。
　　【基於等下就會發生戰鬥，咱們且提前進入戰鬥狀態吧，這個大塊頭可不是只有身體高大這麼簡單，他的速度極快，因為和你的隊長一樣，擁有著天賦序列256極影。同時還擁有著天賦序列257暴君，序列259金剛不壞，序列400超負荷形態，天賦序列755：鋼鐵武裝，以及天賦序列100：勝者為王。
　　作為統治者之下最強大的家族守衛者，他的存在，便是一個戰爭機器，一個體術到了極致的人。伴生之力七階六段。他雖然性格惡劣，但絕對是個不容小覷的……跑龍套的。】
　　伴生之力七階六段。擁有著六個戰鬥性質的序列。
　　白霧記得暴君，是一種和極影類似的能力，極影是將速度提升到極致，暴君則能夠將力量提升到極致。
　　至於勝者為王，因為是前百序列，極為稀有，所有介紹很模糊，只是說特定條件的勝利，能夠使得自身力量提高。
　　簡而言之，這是一個將力量提升到了極致的存在。
　　督察兩軍的秩序組，怎麼督察？塔內的事情根本不需要督察，因為下三層和第五層的差距而言，統治者甚至不需要在意社會秩序，社會體系。
　　因為過於龐大的力量差距，過於畸形的資源分佈，決定了下三層根本不可能抗衡統治者。
　　白霧猜測，或許是塔外的事情？
　　秦縱沒有立刻解答，繼續介紹著。
　　下一個是女性，王素。
　　和大多數女性不同，王素的皮膚略顯黝黑，五官姣好，卻又因為古銅色膚色有一種異於風情，尤其是厚嘴唇和高鼻樑，讓白霧感覺到，也許王家統治者的祖宗，有著某種少數民族血統。
　　【一個隊伍裡總該有輔助，她的定位確實是輔助，但因為有著堪比惡墮的恐怖精神力，使得她的輔助有些特別，不要小看女人，尤其是會玩弄人心的女人。伴生之力七階一段，天賦序列70：虛空鞭撻。天賦序列98：百獸化。順便說一句，她和她的序列匹配度很高。】
　　又是一個怪物。
　　這兩個序列的介紹都很含糊，一個是施加在隊友身上的某種狀態，讓隊友在短時間裡獲得某些力量。
　　一個則是罕見的「變形」序列。
　　序列的排名，其實很看使用者。就好像五九的極度均衡加極影，極影只是單方面提供速度，極度均衡對於本就屬性均衡的人來說，毫無意義，但偏偏在追求極致單一屬性者手裡，極度均衡能夠讓其有著對抗頂級惡墮的實力。
　　這便是匹配度。
　　既然普雷爾之眼提到了匹配度，顯然這兩個序列與王素本身，還有著某種隱形的加持。
　　秦縱很快介紹了第三人。
　　鄭岳。
　　相比前面兩個人，鄭岳似乎有些心不在焉，邋遢如礦工般的髮型，甚至可以說是雞窩頭，面相普通，比起其餘幾個俊男美女來說，鄭岳算得上平平無奇。
　　他隨意張望著，顯然對周圍的東西毫不在意。
　　打鬥也好，軍團長也罷，乃至隊友都是，似乎是昨晚沒有睡好，秦縱介紹到鄭岳的時候，鄭岳正在一隻手掏耳朵，一隻手拍著嘴巴打哈欠，完全沒有注意到秦縱正在說他。
　　這個畫風看起來無比懶散邋遢的人，普雷爾之眼給到的評價卻是一點不低。
　　【伴生之力六階八段。作為六個人中伴生之力最弱的那個，卻有著相對他人來說，最為變態的序列。天賦序列18：鏡花水月。天賦序列42：無盡涅槃。
　　做一個懶人是他這輩子最大的夢想，但這個夢想很難實現，飯不會自己跑到肚子裡，也不會想睡覺的時候，總是有張床出現，頂多是因為身份超然，某些事情的時候，對方會自己動。總之……他是一個懶到極致的傢伙，做任何事情都圖簡單，戰鬥也是，至今為止，他的戰鬥都是站在原地不動。】
　　懶人……
　　果然畫風越懶，戰力越強麼？
　　天賦序列18，鏡花水月，這是白霧迄今為止見到的最強的天賦。
　　但這個天賦的內容他並不知曉。因為天賦序列表只是羅列了名字，卻並沒有告訴信息。
　　只是通過眼睛給到的最後一句，白霧可以猜測，鏡花水月應該是一種能夠讓鄭岳不需要自己出手的能力。
　　白霧對著鄭岳點點頭，鄭岳正在神遊太虛。
　　秦縱開始介紹第五人：
　　「龐黎。」
　　龐黎很瘦削，雖然這張臉也算頗為俊秀，但就像是彷彿長期吸食違禁品，導致面相瘦削到有些病態那般，使得龐黎看起來，帶著某種神經質的氣息。
　　他也是這幾個人裡，第一個伸出手準備和白霧握手的。
　　「我叫龐黎。」
　　龐黎的眼睛睜得很大，眼神顯得空洞。說話腔調也有些有氣無力，病懨懨的。
　　白霧忽然感覺到了不對勁。
　　【你看到的的確是他的肉體，但並非他的本體。本體是他的影子。即便是他的隊友……好吧，他的隊友裡有一個是知道的。飼養影子讓他肉體變得瘦削病態，不過無所謂，這樣的肉體隨時可以更換。
　　永遠要小心那些對自己狠的人，因為這種人對別人更狠。伴生之力八階二段，天賦序列30：逢魔刻影。】
　　只有一個序列，但伴生之力出乎意料的高，逢魔刻影的介紹倒是有，但同樣很含糊——能夠利用陰影重創對手。
　　統治者的秩序組成員，每一個都是藏著前百序列的「違禁品」，這倒是讓白霧有一種感覺。
　　統治者們會將一部分有前百序列的人交給第六層，也許只是看需求，或許只是他們在擁有要見到第六層的需求時，才會這麼做。
　　大多時候，只要不是明目張膽的暴露自己的能力，就不會引來麻煩。
　　這是一件好事。
　　秩序組第五位成員，比起前面幾個，第五位從面相氣質乃至行為舉止上看，都很正常，假如忽略掉他半機械化的身體。
　　「你好，我叫謝行知。」
　　謝家。
　　白霧沒有想到這麼快就遇到了謝家後人，而且這個人的名字，是那位謝英傑傳達的某種訊號麼？
　　行知，這正是陶教授的名字。
　　白霧和謝行知握手，觸碰到的是一片冰冷。
　　「我的身體因為實驗，變成了半機械半生化狀態，希望沒有嚇到你。」
　　「不會，挺酷的。」
　　這個回答倒是讓謝行知略微意外。
　　【高塔裡的變態很多，而作為變態科學家，謝家絕對是當仁不讓的第一名。七百年來，謝英傑致力於研發能夠無視塔外限制的科技武器，但成果有限。
　　於是他製造了一個人形兵器，在和機械城的零號達成交易後，這位人形兵器終於能夠在塔外施展自己的力量。所有的武器只要是被他握在手上，都可以在塔外發揮作用。
　　伴生之力？這種東西對他來說意義不大，他的伴生之力只有七階一段。天賦序列66：御器召喚。
　　一句話，永遠不要得罪搞科技的，因為他們真的是那種……胯下可以掏出加特林的混蛋，雖然他和其他幾個人的立場有些偏差。】
　　之前就聽宴玖說過，謝家一直在琢磨武器。
　　但白霧沒有想到有一天……會見到這種形態的人類。他也知道高塔的統治者們，多多少少都和塔外勢力有聯繫。
　　謝英傑當年能從那麼多統治者備選裡活下來，成為八箇中的一個，必然也無法免俗。
　　只是沒想到……謝英傑沒有與商人為伍，也沒有勾連其他井姓勢力，而是機械城的零號。
　　謝行知是一個半機械半生化人，他身上的能力，恐怕遠遠超過備註裡提及的。
　　至於序列66，這是一個白霧很羨慕的序列，御器召喚。
　　隨機召喚一到三件全世界範圍類已經存在的寄靈物品。以及賦予一個物品寄靈的特性。但召喚物品和賦予特性的物品，都只能存在三十分鐘。
　　三十分鐘後，召喚的物品會消失，寄靈的物品會變回普通物品。
　　但是無所謂了，煮一頓飯哪裡需要三十分鐘？
　　「自從見到你的序列起，你這個朋友我交定了！」
　　白霧內心這麼想著，雖然秩序組很可能是比鎮御軍團更討厭的機構，但這不影響自己結交謝行知。
　　最後一個人，是一開始就自我介紹的宴自在。
　　也是秩序組的隊長，六個人裡最強大的一個。同時也是六個人裡形象最為俊秀的。
　　宴家每一代只有一男一女，但顏值與資質都很高。
　　宴玖雖然某些方面有缺陷，卻也有著異於常人的能力，宴自在則更為完美。
　　雖然白霧一開始沒有理會宴自在，但宴自在明面上還是顯得不在意：
　　「我們的工作，是監察你們在塔外的行為，因為得到了消息，很多犯罪是在塔外進行交易，其中便有調查軍團和鎮御軍團的人負責牽線。作為王牌，我們監督的也是王牌，一直以來，第七隊在兩軍中都是最強的代表，將來你們的出塔，我們有權力直接介入。」
　　欲加之罪何患無辭？
　　白霧並不知道為何高層會忽然成立秩序組，但現在他能大致猜到一些。
　　深海賭場的摧毀，或許引起了高層的注意。
　　而眼睛給到了宴自在的備註，讓白霧有些詫異。
　　【一個和你一樣有著敏銳觀察力的人，老實說，你們每個人的特性他都清楚，作為天賦序列169：天平之眼，天賦序列240洞察者之眼的擁有者，他從一開始就已經對你們瞭如指掌，不過這個人很喜歡扮豬吃老虎，和其他龍套不一樣，我們叫他套套王吧。
　　不過眼睛的事情，就交給眼睛解決，至少這兩個小東西是無法觀察到你的真實情況的。而且它們已經處於羈絆狀態，所以並沒有發現本大爺登場！
　　除卻能夠短暫的預知未來，和洞察周圍生物的特性外，他的戰鬥能力也極為強大，伴生之力九階七段，和小面癱不同，他在塔外如同你一樣，異常的適應。
　　另外，除了眼睛外還有一個排名不靠譜的序列，天賦序列20：兩極置換。】
　　白霧原本就在想，為何普雷爾之眼，忽然會給到這些人的戰鬥信息，忽然預見未來說即將發生戰鬥。
　　原來是因為……有人擁有羈絆序列，而且是兩個。
　　宴自在無疑是一個強大的對手。
　　這個人看似儒雅，實際上目空一切，因為所有對手的行為都被他看透，甚至他已經可以預見接下來的變化。
　　不過自己身上暴露出在他面前的序列，應該只有波段干擾，二重勁，強化視覺之類的排名靠後的序列。
　　前百的序列已經被普雷爾之眼藏匿住。
　　眼睛作為觀測之窗，所比拚的便是信息獲取量。對空間，時間萬事萬物的獲取。
　　普雷爾之眼無疑是這一點的王者，它比另外兩個序列……強就強在能夠屏蔽同類型序列。
　　這也就造成了信息差。
　　所以宴自在眼裡，自己應該是一個序列不少，但中看不中用的存在。
　　介紹完了秩序組成員後，普雷爾之眼所提到的戰鬥很快來了。
　　「你就是號稱兩軍第一高手的調查軍團七分隊隊長？」身軀高大的柳虎，獰笑著看著白霧。
　　白霧略微疑惑的看了一眼隊長。
　　合著這群人不知道調查軍團內部變動……將自己當成了矮哥？
　　問題是矮哥也沒有解釋？
　　這算是給自己留下的一道難題麼？
　　五九握著拳，他本就是一副眾人欠他錢的樣子，所以也沒人讀出他的情緒。
　　白霧想了想，既然隊長沒有出面澄清，那自己就認了吧：
　　「我是七分隊隊長，但我不是兩軍第一高手。」
　　「管你是什麼，這幾個渣滓已經被我揍了，現在咱們來切磋切磋。」
　　「這裡是開會的地方。」
　　白霧發現，沒有人制止柳虎。就連秦縱和五九都不說話。
　　「開個鳥會，你們這群下級戰士，就愛整一些虛頭巴腦的名號，什麼兩軍第一高手，我看就是個垃圾。你就說敢不敢跟我比試比試？」
　　柳虎很狂妄，但鎮御軍和調查軍的高手都受了傷這一點來看，他確實是有狂妄的資本。
　　白霧點點頭說道：
　　「那我就勉為其難跟你打一場吧。」


第四章：出塔散心前的一戰
　　柳虎原以為白霧看到了幾個人的下場後，不會選擇應戰，會想辦法推諉。
　　白霧忽然應戰，倒是讓他有些意外。
　　「下等戰士還挺有脾氣。」柳虎摩拳擦掌。
　　白霧則計算著局面。
　　「矮哥不出手，是因為身為副軍團長，他出手就把性質弄大了，倒也能理解，而且憋著不吭聲，想必也是要我給柳虎一點教訓，真要和柳虎在塔外搏命，我未必是對手，但如果只是切磋，還是有機會整治他的。」
　　「對方的伴生之力是七階六段，而且應該是偏向力量，我們的伴生之力差距不大，只要這裡是黑塔內部，他再怎麼不守規矩，下手也必然有限制。更何況對方還有個二五仔宴自在，等於是給我的眼睛升級了。」
　　計算了一番勝負可能性後，白霧笑道：
　　「這個場合對決，總覺得施展不開手腳，不過也好，省得把你給打傷了。畢竟你是高貴的上等戰士，脆弱易碎。所以對付你，我不會使用序列，你可以放心。」
　　聽著這番話，林無柔很欣慰，原本他以為白霧會忍著這個大塊頭。
　　白霧當然不會讓，他作為下屬，嘴再臭，頂多就是五九在人前說一句：下屬言多有失是我的錯，我會將他帶回去嚴加管教。
　　看著隊長和秦縱此時神色，他必須得把調查軍團掉了的面子給找回來。
　　宴自在有點看不透白霧，但他知道白霧的伴生之力。
　　在他看來白霧的確很強，卻絕對不可能是柳虎的對手，出於驕傲，宴自在也說道：
　　「柳虎，他不用序列，你也不准使用序列。」
　　聽到了宴自在這句話，白霧笑道：
　　「宴隊，這不好吧，他不用序列怎麼是我的對手？這太欺負小朋友了些。」
　　白霧狂妄的不像是白霧，這嘲諷水平讓林無柔都覺得他欠揍。
　　「找死！」
　　被言語挑怒的柳虎一聲大喝，左腳往前一踏，整座黑塔竟然有輕微的晃動。
　　便是這個晃動的過程裡，無風的房間裡氣流奔湧，柳虎的體型在人類中算是個巨人，力量強橫至極，不想速度竟然也奇快無比。
　　眨眼間他便來到了白霧身前，拳如斧勢，打算一擊解決白霧。
　　此前袁獨，唐振，龍霄，孟淵，這些高手雖然敗北，但他們與柳虎的差距並沒有大到不可彌補。
　　他們只是錯以為……自己能夠在柳虎進攻時露出的破綻裡，實施反擊。
　　柳虎這大開大合，霸道無比的拳斧一擊，看似極多破綻，但作為有著強橫肉軀，鋼鐵武裝和金剛不壞兩個序列的人，柳虎其實是故意騙人進攻。
　　白霧自然不會上當。
　　戰鬥對於他來說早在柳虎說出下等戰士幾個字的時候，他就已經看到了這一幕。
　　普雷爾之眼並沒有變成「極速模式」，吐槽依舊帶著一堆風格強烈的廢話。
　　【好拳，這一拳飽含著一個高塔高層的壯漢，對生活的不滿，對制度的不公，對人性冷漠的血淚泣訴！你需要身體右側移四十四度，退後一步半，就能完美避開這一拳，如至於我前面說的，那是瞎說的，如果你避不開，他會不會血淚泣訴我不知道，但你肯定會血肉模糊。順便你可以做出一個「就這」的表情，加重戲劇效果。】
　　白霧還真就做出了一個就這的表情。
　　這場戰鬥柳虎雖然強過自己，但和賭場的戰鬥不同，賭場的戰鬥財神實力明顯不是身為人類的自己可以匹敵的。
　　眼睛甚至進入了「極速模式」，沒有一句廢話。而此時此刻備註裡騷話一堆，讓白霧確信，這場戰鬥或許不輕鬆，但也絕對不危險。
　　果不其然，他以十分極限的距離避開這一拳，臉上嘲弄的表情，讓能夠注意到這一幕的人皆是一驚。
　　柳虎的招式卻並沒有結束，一拳落空，他以單腳為支點轉動身體，雙臂揮舞來了一招大風車。
　　白霧可以想像，這種強悍的軀體，如果在惡墮群中施展這種招式，絕對是堪稱絞肉機一樣的存在。
　　當然……這是他五秒鐘之前的想法。
　　【這轉動的速度不扭呼啦圈可惜了，對方的速度比你快，而且這個招式不像是拳勁，一拳結束，後力難以維持，他腦子不怎麼好，轉起來都不停的，你必須得找一個「盾牌」。】
　　柳虎的這一招大風車還真挺難對付，就像是一個急速旋轉的陀螺逼近。
　　白霧的確可以閃躲，但二人的距離還是越來越近。
　　這並沒有給白霧造成困擾，他正好想做一個實驗。儘管實驗的結果已經透過眼睛知道了。
　　最終白霧選擇了鄭岳。
　　柳虎衝向白霧，而白霧則衝向鄭岳。
　　宴自在也看到了這一幕，天平之眼讓他可以看到未來，以至於他對白霧有了些不一樣的看法。
　　「很厲害的戰場應變能力。他這是看出了鄭岳的懶散麼？等等……這是……」
　　同樣是看到了未來數秒未來的場景，宴自在的表情一驚，就像是看到了不可思議的一幕。
　　鄭岳很懶，很懶很懶。
　　而且鄭岳很慢，他的伴生之力全部點在生命力和生命恢復上，配合無盡涅槃，他是一個怎麼也打不死的沙包。
　　普雷爾之眼給到的備註裡，提及鄭岳的戰鬥從來不會挪動腳步。
　　看著白霧靠近引來了如同電鋸一般的柳虎，鄭岳還是不為所動。
　　一副似睡非睡似醒非醒的模樣。
　　白霧的身影此時忽然一閃，在柳虎即將撞上來的時候，他陡然間加速，繞到鄭岳的背後。
　　詭異的事情發生了，狂妄不可一世的柳虎，竟然停止了進攻，整個人從旋轉衝刺中急停。
　　在即將碰到鄭岳的時候，柳虎看到了鄭岳微微睜開的眼睛。
　　鄭岳的雙眼，眼角還有因為閉眼太久擠出的眼屎。眼神似乎也不怎麼犀利。
　　可柳虎彷彿看到了另一個一模一樣的自己，用一模一樣的招式對攻而來。
　　「哈——欠——」
　　鄭岳打了個哈欠，一隻手開始挖鼻孔，睡眼惺忪的看著柳虎。
　　柳虎狂妄，卻偏偏不敢冒進。
　　在鄭岳打哈欠的瞬間，白霧揮出了青銅斧，從鄭岳的側翼殺出。
　　柳虎原本可以避開，卻因為方才在鄭岳眼裡看到的幻象，使得反應慢了一拍。
　　白霧揮動青銅斧，以斧背狠狠砸向了柳虎的後腦勺。
　　這把非酋檢測斧，自打在百川中學東校區之後，白霧本來打算將其打入冷宮。
　　但在羈絆狀態的普雷爾之眼作用下，白霧已經看到了一個未來。
　　一個某人驟然出手，驚住眾人的未來。
　　所謂非酋都是相對的，當柳虎決定挑戰白霧的這一刻，他就注定是一個比白霧氣運更差的人。
　　襯托之下，白霧的這一斧頭便不會妨主，反而是一擊致暈。
　　嗡！
　　如同榆木敲鐘，青銅斧砸在柳虎的腦勺上，發出沉悶的聲響。
　　在柳虎被擊暈的瞬間，白霧也感受到了這具身體誇張的防禦力。
　　他彷彿打在了某種比青銅斧更為堅硬的鎧甲上，柳虎身上的肌肉，竟然給了白霧一種反震的感覺。
　　明明這該是一個人防禦最為薄弱的地方。
　　這的確是一具強大到讓人咋舌的肉軀。
　　一秒鐘的暈眩很短暫，柳虎清醒後暴怒不已，他居然被一個底層的渣滓繞到了背後！
　　這個瞬間柳虎發動暴君和超負荷形態，他的速度略有提升，而力量則極大幅度提升。
　　白霧雖然看起來很從容，一直在壓制柳虎，可只要被柳虎碰到，必然會身受重傷。
　　超負荷形態結束後，柳虎會有短暫的虛弱，但在持續過程裡，他的屬性會全面提升。
　　眼下柳虎和白霧的差距變得很大，白霧也難以再輕鬆的應對柳虎襲擊。
　　讓周圍空氣扭曲的一拳襲來！
　　袁獨唐振龍霄，尹霜王勢等兩軍高手，都感覺到這一拳摧枯拉朽的威勢。
　　可白霧沒有動。
　　從頭到尾，他都面帶微笑，彷彿是在調戲對手。
　　這一拳白霧避不開，也躲不過，一旦被擊中必定倒地不起。
　　當柳虎發動超負荷形態時，身上的紅色氣勁，額頭鼓動的青筋，都足以表明他越界了。
　　他動了殺機。
　　切磋本就是技藝的比拚，可柳虎已經發動了序列。
　　只是如此強橫的一拳，白霧也本不需要躲。
　　因為一道熟悉的身影，在柳虎極速一拳中，用更為誇張的速度擋在了白霧面前。
　　這一幕讓所有人一驚！
　　柳虎的身形算是一個巨人，五九的身高，頂多只到柳虎的腰腹。
　　但偏偏這麼一個柳虎眼裡瘦小的男人，竟然以自己反應不及的速度，忽然間從遠處挪移到了自己與白霧之間。
　　那雙瞇著的眼睛微微睜開，鋒芒畢露：
　　「點到為止而已，使用序列就有些過分了吧，柳先生？」
　　巨大的拳頭被五九一隻手擋住，這一幕在視覺上過於震撼——
　　一個矮瘦的身影，輕而易舉的將秩序組六人中，力量最強大的柳虎給擋下，這就彷彿螳臂當車，車不僅被擋住，還被掀翻了一樣誇張。
　　宴自在早已看到了這一幕，他先前的驚詫便是如此。接近十階的伴生之力，以及兩種視覺天賦，讓他是能夠看清楚五九動作的。
　　可正是因為眼裡的一切都能轉換成數據，在這一瞬間，他只感覺到這個矮小的副軍團長，實力和其他人完全不是一個層級。
　　宴自在很快平靜下來。
　　高塔下三層的人在他們這些常年生存在第五層的人眼裡，都是螻蟻，哪怕那些貴族也一樣。
　　只是他必須承認，螻蟻中偶爾也會有一些異類。
　　「柳虎，你輸了。對方沒有使用序列，你卻用了，丟人。」
　　換做往常，承受這種羞辱，柳虎一定會暴怒的折磨對手來證明自己。
　　但現在不行，他不敢動。
　　五九的一隻手按著刀，一隻手抵著他碩大的拳頭，這是比面對鄭岳時，還要恐怖的威壓。
　　彷彿自己再冒進一寸，這只胳膊必然會被斬斷。
　　秦縱這個時候笑道：
　　「哈哈哈哈，切磋嘛，當不得真，這大樓居然晃動起來了，幾位真是讓我大開眼界。行了行了，這打也打過了，該談談正事了吧？」
　　宴自在也警告道：
　　「柳虎，還嫌不夠丟人嗎？」
　　柳虎咬著牙，收回了手。
　　五九沒有理會他，轉過身望向白霧：
　　「沒事吧？」
　　雖然早就看到了矮哥雷霆般出手的畫面，但白霧知道，這並非是矮哥刻意製造機會，只是見到自己有危險，「切磋」變了味道，情急之下護短出手。
　　他笑的越發開心，同時將裝逼進行到底：
　　「得虧谷團出手救了他，不然換我出手，他可就不是這個下場了。」
　　這話一出，柳虎心裡也疑惑了。他已經被五九剛才那番氣勢震懾住，雖然憤怒於自己的敗北，卻也不敢再生是非。
　　此時想著，白霧那游刃有餘的表情，開始漸漸懷疑，對方是否真的留有殺招，保留了實力。
　　懂的都懂。
　　五九哪能不知道白霧的實力，他笑而不語，方才幾個同袍被羞辱的氣憤，被白霧一番操作後，一掃而空。
　　這場對決，看似柳虎胡攪蠻纏，實則是秩序組的人有意縱容。
　　目的就是為了所謂會議時，能夠在氣勢上壓了秦縱五九一頭。
　　會議的內容，白霧和其餘幾個隊長不知曉，他們只是在外面等著。
　　會議室外，袁獨唐振在角落裡打電話，而龍霄和孟淵拉著白霧一起聊天。
　　龍霄說道：
　　「小子，幹得不錯，一出手就弄暈了那大塊頭，他連摸都摸不到你，看你這樣子，顯然是留有實力吧？想不到五九之後，七隊又出了一個高手。」
　　龍霄這話發自真心。
　　他哪裡知道，如果不是預見了未來，恐怕白霧三兩下就會被柳虎打得血淚泣訴了。
　　「你覺得，他們會怎麼監察我們，總不至於跟我們一起出塔吧？」孟淵說道。
　　他原本還有些輕視白霧，尤其五九將隊長給了一個新人，讓孟淵覺得有些草率，但今天白霧的表現，孟淵現在算是將白霧當做了五九一樣的存在看待。
　　林無柔尹霜等人也很想知道，秩序組的真正目的。
　　白霧已經猜到了一個大概：
　　「不知道，等著會議結束，去問問隊長就是了。」
　　白霧說完便準備離開。
　　「哎哎，你去哪啊這是？」林無柔問道。
　　「出塔散散心，一起麼？」白霧雲淡風輕地說道。
　　孟淵和龍霄對視一眼，這小子管出塔叫散散心？
　　白霧並非不知道秩序組真正的用意。恐怕以後第七隊出塔，探索塔外的隊伍就不止一支了。
　　百川中學的臨時避難所搭建完成，讓白霧對末日碎片的搜集慾望更加強烈。
　　他已經預感到，以後秩序組的人，恐怕會成為獲取碎片的阻力。雖然看似勝了柳虎，可白霧心裡很清楚，宴自在所率領的末日組隊伍，恐怕是人類有史以來最強的探索小隊。
　　跟這種隊伍在塔外交手，是很麻煩的事情。
　　索性擇日不如撞日，今天就出塔。
　　林無柔尹霜王勢等人倒是頗為習慣，白霧真的就是那種……很罕見的，一言不合就出塔的新人。
　　「第七隊先鋒組現在沒事做的，兩小時後底層東部廣場見。」


第五章：屍島求生
　　兩小時的準備時間，白霧跑去見了見江玄，在江玄的「入職手續」辦理妥當後，他和江玄簡單聊了會兒。
　　這兩個人在面相上看，年齡差著十幾歲，但二人聊起來，頗有老氣。
　　讓白霧意外的是，江玄還挺小心，很多話題基本不碰，就只跟白霧聊案件，聊生活。
　　白霧也樂得如此，現在他得想辦法穩住這個定時炸彈。
　　在沒有找到壓制三魂轉魄的辦法前，白霧不打算跟江玄撕破臉皮。
　　辦公室內，白霧準備離開的時候，江玄忽然說道：
　　「你這是打算要出塔？」
　　「是的。」
　　「要不帶上我見見世面？」
　　「你的伴生之力不低，肯定不是沒有見過世面的人，下次吧。」
　　白霧計劃過帶江玄出塔，但不是這一次，而是下一次秩序組介入的時候。
　　該隱和其他幾個統治者並不對付，想著如果該隱在，說不定還能利用該隱牽制秩序組。
　　這算是他最後一次和信得過的夥伴們出塔，因為這次出塔後，恐怕之後想要單獨出塔，就得掩人耳目，以康斯坦丁的身份才行。
　　至於集體出塔調查，必然會被秩序組盯上。
　　「下次嗎？好的，很期待能夠和隊長一起出塔。」
　　「我也期待。那麼明天見，假如順利的話。」
　　「明天？這倒是比我想像中短。」
　　「出塔散心嘛，不會耽擱太久。」白霧是實話實說。
　　這次出塔的確只是出去撞撞運氣。
　　原本白霧的計劃是找到明澈的，但明澈的聚會，因為案件耽擱了幾天，如今案子交到了調查軍團負責，他又有時間組織各位志同道合的男性有人一起聚會。
　　但計劃得推遲幾天。
　　白霧當然不是因為垂涎他人老婆才去的，他只是想要找到接引人。
　　……
　　……
　　高塔裡的節日很少，至少金秋的重要節日，中秋佳節是沒有的。
　　在秋意涼的時節裡，大多數礦工只會更加賣力的挖礦，因為塔外天氣適宜。到了冬天如果不攢夠一些塔司，挖礦風險很大。
　　冬天的塔外，大多區域冷的不講基本法。
　　所以如今的底層東部廣場頗為熱鬧。
　　前來參與塔外調查的人只有兩個，林無柔與尹霜。商小乙和王勢被五九叫住了，似乎是有特別的事情要吩咐交待。
　　看著巨大石碑下排起的長長隊伍，林無柔說道：
　　「就我們三個人，會不會太少了點？說起來，我們那次賭……」
　　白霧一個眼神制止了林無柔，林無柔也意識到自己說錯了話：
　　「我是想說，我們現在出塔，好像很難提升了啊。」
　　除非在塔外待上個數日，否則伴生之力到了六階之後，很難再有突破。
　　白霧說道；
　　「每一次出塔，都是一個新的開始，畢竟我們也不知道會遇到什麼，再說，做人要有夢想，萬一想要的東西寄靈了呢？萬一就遇到了某個掉落序列的怪物呢？」
　　說起來已經很有沒有掉落新的序列，這讓白霧對校長等門徒頗有怨念。
　　三人很快來到了藍色的石碑前，不管廣場人群密度如何，藍色石碑前總是冷冷清清的。
　　調查員現在倒是對白霧等人前往藍色石碑沒有太大感覺，因為這群人出塔入根本不規律，誰也無法預判他們從某個石碑進入後，又會從哪個石碑出來。
　　藍色的光芒讓週遭的眾人紛紛側目。
　　很快白霧與林無柔還有尹霜三人，便消失在了眾人的視線裡。
　　礦工們沒有詫異多久，開始繼續排隊等待著出塔。
　　……
　　……
　　海風帶著些許鹹腥。白霧感覺到鼻息裡彷彿有著砂礫，意識裡的藍色消散的時候，他睜開了眼睛。
　　隨即便看到全身濕透了的尹霜，以及匍匐在地面的林無柔。
　　潮汐的聲音在耳邊迴盪，白霧支起身體，望向了海面。
　　「島……」
　　一眼望去沒有盡頭，只有無盡的汪洋。
　　【駿馬啊，四條腿！大海啊，都是水！如果你是要我幫你估算下一個陸地的距離，那你算是問對人了，雖然這是擁有強化視覺的你，都無法看到的。你只需要不斷游泳，橫穿偉大航路和無風帶，游他個三天三夜，就能抵達……下一片海域，路途遙遠，不如你轉過頭去？】
　　意思是接下來的場景，只能是這座島，想要通過渡海另闢蹊徑，這無疑是不可能辦到的事情。
　　白霧轉過身，望向了島邊緣的樹木，這個時候林無柔也開始咳嗽起來，尹霜也緩緩睜開了雙眼。
　　【爆彈椰子樹，雖然它長得像椰子樹，但如果你冒然靠近它，驚醒它，椰子就會掉下來，千萬不要以為椰子裡裝著從小喝到大的椰汁，裡面只有足以讓你booooom的火藥。如果你們繼續留在這個區域，很快就會被炸飛，當然，你們也可以躲進大海裡，海裡沒有鯊魚，因為鯊魚太柔弱了。所以我建議前進，至於前進的目的地，請檢查你們的口袋。】
　　「咳咳咳咳，呸呸呸呸……這是哪裡？」林無柔嘴裡很多沙子，正試圖將它們吐出來。
　　尹霜則直接問道：
　　「怎麼走？」
　　「跟我來，邊走邊說。另外摸一下自己的口袋裡，看看是不是有什麼東西。」
　　白霧走在最前面，尹霜和林無柔一肚子疑惑的跟著。
　　腦海裡開始不斷推演著，同時白霧從藍色制服裡，摸出了一張牌——
　　紅桃三。
　　尹霜和林無柔也都摸出了一張牌。
　　「紅桃三？這是什麼東西？」林無柔疑惑地看著白霧。
　　「不知道，但應該是目的地。」白霧發現三個人牌都一樣，倒是鬆了口氣。
　　他已經大概有了線索。
　　「目的地？」尹霜忽然感覺到，這座島也許不是什麼天然海島了。
　　強化視覺雖然看不穿大海，但可以讓白霧看到海島的遠方。
　　他看到了不遠處的區域牌，就像是用來提示地界的地碑一樣，方塊五方塊四橫向排列。更遠的區域白霧看不到了，但他能夠看到最近的一塊區域牌是黑桃二。
　　這意味著這座海島被分為許多個區域。
　　所以白霧推算，這個地方就是黑桃二區域，再過幾分鐘，黑桃二區域就會因為爆彈椰子樹的椰子掉落，發生某種轟炸。
　　之所以看不到這座島被轟炸過的痕跡，很可能是這座島所有物質都成了場景，無法被摧毀。但作為島上的活物，他們是會被爆彈椰子波及的。
　　最終的目的地應該就是紅桃三。也許只有在那裡，才能換來短暫的安全。
　　白霧的腳步很快，他帶著尹霜和林無柔小跑著，很快從黑桃二區域，跨入了方塊二區域。
　　看到方塊二的地碑的時候，尹霜說道：
　　「我們是不是被捲入了某個事件裡？」
　　「事件？不要這麼樂觀，如果我沒猜錯的話，這應該是一個遊戲，一個死亡遊戲。」進入方塊二區域後，白霧鬆了一口氣。
　　黑桃二區域，也就是海島的外圍，只有沙灘，潮汐，海風以及椰子樹。
　　但黑桃區域，作為海島的裡層，白霧看到的是無盡的雜草。
　　雜草橫生，似乎陡然間從椰子林進入了一邊雜草叢。這些雜草的高度也很誇張，能夠將白霧完全遮蓋住。之前白霧探查的視線，便是被這些雜草擋住。
　　【黃線草，和能夠驅趕蚊蟲的紅線草，以及能夠補充各種生存養分的藍線草都不同，它雖然叫黃線草，卻是一種捕食者，如果有人將其喚醒，它們便會如同觸手一樣將你撕裂。相信我，草吃人的體驗很糟糕。最後附帶一個警告……不要跳起來。】
　　很顯然，這又是一個需要逃生的區域，白霧推測，在抵達紅桃三區域之前，恐怕這一路都不會安生。
　　就在林無柔準備詢問些什麼的時候，白霧大叫了一聲：
　　「臥倒！」
　　轟！
　　林無柔和尹霜雖然一臉懵，但反應都很迅敏，沒有任何猶豫的，二人迅速臥倒。
　　巨大的爆炸聲連綿不絕，感受著背部的灼熱氣浪，以及風壓過黃線草時的刷刷聲，林無柔真恨不得自己給陷進坑裡。
　　天曉得這是多少顆爆彈椰子齊齊爆炸的效果？
　　尹霜也一陣後怕，彷彿剛才一隻腳險些踏進冥界。
　　聽著爆炸聲此起彼伏，白霧的腦回路就跟這二人截然不同——
　　「假如我事先引爆會是什麼效果？」
　　「如果我和尹霜林無柔晚些進場，會不會直接趕上爆炸，當場被炸死？」
　　「還是說我們入場之後，這場遊戲才開始啟動？」
　　「不好說，假設這是一場逃殺生存遊戲，跳傘就死的事情也很常見……但可以確定的是，既然口袋裡有卡牌，這個島的背後必然有設計者。」
　　爆炸似乎跟白霧沒有任何關係了，他面朝黃土，屏住呼吸，一臉淡定的分析著現場情況。
　　很顯然爆炸結束後，三人又得不斷地逃命，因為這些黃線草恐怕很快就要變成索命鬼。
　　只是遊戲就得有輸贏，輸就會死亡，贏至少得有登對的獎勵。
　　莫名的，白霧開始期待起來。
　　同時腦海裡羅列出地圖。
　　「只要穿過雜草，就能知道下一排區域的花色，如果是紅桃，只有想要東邊移動就行，如果是方塊，那麼最快的移動方式是東北方向走斜線。」
　　爆炸聲在三十秒後終於結束，三人起身後，白霧說道：
　　「不要停下來，跟我走！」
　　爆炸的聲勢很大，但的的確確沒有對島上的植被造成破壞，只是方纔的爆炸，林無柔確信自己絕對活不下來。
　　倒是尹霜能夠使用折光護盾，相對來說安全不少。
　　白霧撥開身前比他還要高出一頭的黃線草，這些雜草無法摧毀，使得三人的速度比之前在黑桃花色的椰子林區域狂奔時慢了不少。
　　「再快一點，這些草等下會變得跟方纔的炸彈一樣危險。」
　　「我草！咱們要不使用返回輪盤回去吧！」林無柔登時有了退意。
　　白霧說道：
　　「你們兩個可以回去，我打算看看。」
　　林無柔見白霧對這個地方有興趣，倒也沒有了退意。
　　黃線草高近兩米，有些像蘆葦，但通體枯黃，三人撥弄著黃線草，忽然間尹霜說道：
　　「我們右邊有惡墮……正在朝我們這邊過來。」
　　白霧一看林無柔和尹霜腕表，二人雖然看起來沒有從容，但腕表數值明顯在表明，他們受到了驚嚇。
　　「應該是被你們兩的負面情緒氣味引來的，問題不大，我們繼續往前。」
　　問題不大……
　　林無柔總感覺問題很大。他並不知道白霧內心甚至還挺期待遇到惡墮。
　　因為他需要更多的線索來完成對這個島的計算。
　　在他話音落下後三十秒左右，三道帶著惡臭氣息的身影忽然間從另一側的草叢中撲了過來。
　　這是三個皮膚呈現下水道淤泥一樣膚色的人形惡墮。他們穿著的衣服各不相同，但都顯得污穢不堪，但身手敏捷。
　　白霧注意到了三人衣服胸前的包裡，都有裝著卡牌，但是看不見具體的內容。
　　【老鼠，臭蟲，屎殼郎，糞蛆與蒼蠅，比食指還長的蟑螂。你以為我在說什麼莫名其妙的噁心人的生物？不，我說的就是正撲向你的三隻三級惡墮，它們的身軀便是由許許多多的這類生物，聯合腐爛的屍體變成。它們的能力很有限，但有一個足夠噁心你的稀有級畸變詞條——屍穢感染。這是一個一旦沾染，就會不斷腐蝕生機的詞條。】
　　「尹霜折光，林無柔拔刀！」
　　雖然是三隻符合藍色區域標準的三級惡墮，不過為了避免被屍穢感染碰到，白霧沒有任何大意。
　　三個六階的高手，輕而易舉的解決了惡墮。
　　在它們被殺死的瞬間，尹霜和林無柔的胃裡泛起了酸水。白霧皺起了眉頭。
　　密密麻麻的蟑螂，肥大的蒼蠅，還有蛆蟲正不斷地從三個死去的人形惡墮身上爬出來。
　　就像是裹著的一層繭，被各種食腐昆蟲給咬破一般，灰綠色的屍油，腐爛的肉泥，散發的惡臭，甚至黑跡斑斑的骸骨，無不表明著方才三個惡墮的身體死去已久。
　　一個大大的問號懸在了白霧的頭上。
　　「這裡到底發生了什麼？」林無柔又一次問出了這個問題。
　　白霧也不知道。
　　污黑色的肉軀開始化為粉塵，露出了同樣污濁的骨頭，只有三件衣服沒有一併化為腐朽。
　　白霧撿起了三張卡牌。
　　三張紅桃三。
　　【帶上它，這是你們勝利的象徵，能夠在下一個區域，換取更多地初始物資。】
　　他忽然有些懂了。
　　「繼續趕路，紅桃三區域離我們不遠了，所有問題，到了那裡便會知道。」


第六章：白霧的故人
　　儘管到目前為止，普雷爾之眼並沒有提供任何戰鬥屬性，但給到的海量信息，也讓白霧避免了很多戰鬥。
　　每個區域都有著對應的某些執念與故事。這個區域白霧雖然還一頭霧水，但隨著線索變多，慢慢就會浮現出這座島的真正歷史。
　　「手裡的卡牌可以換取初始資源。這就意味著還有下一個場景，這場荒島逃生遊戲只是第一個場景。」
　　白霧下意識的回憶起了井四之心場景，井四的心以玄回市為藍本，設計了燈林市副本。
　　如今這座島，會否也只是套了一層殼？
　　「現在你是隊長。你其實可以試著跟你的隊員分享一些情報。」尹霜忽然出聲道。
　　他們面前依舊是一眼望不到頭的黃線草，這些與蘆葦相似的植物，似乎在一點一點醒來。
　　白霧已經注意到，方才三具屍體的地方，黃線草開始呈現出某種「痙攣」狀的扭曲。
　　像是獵食者俯身輕嗅獵物。
　　「塔外果然是由一個個規則奇怪的世界組成，我現在給你們說說我的發現，但你們的速度要快，很快這裡就會經歷轟炸。」
　　「這裡也有炸彈嗎？」林無柔一陣後怕。
　　「沒有，但以這些黃線草的密度來看，會比炸彈更可怕，我們大概會被吸成人干。」
　　這句話讓林無柔發出嘶的一聲。
　　白霧似乎有意嚇唬這二人：
　　「我們現在所在的區域是一座孤島，目前可以確定的是，我們無法通過渡海離開這座島，只能在島上想辦法生存。」
　　在白霧撥動黃線草的時候，有一株黃線草上長出了類似蚯蚓的根莖。
　　這些根莖試圖沿著白霧的胳膊「勒緊」白霧。
　　不過白霧很機警，在發現根莖觸碰到的自己的瞬間，就把手縮開了。
　　他拿出青銅斧，開始用斧頭撥開黃線草的遮擋。
　　「這個區域分為四排，黑桃，方塊，梅花，紅桃。梅花和紅桃的排列順序不得而知，但第一個區域黑桃區，我們已經安然渡過，並沒有被炸死。」
　　「這片滿是黃線草的區域是方塊區，我們若繼續留在這裡，很快會被黃線草攻擊。如果往東西方向走，由東往西，便是方塊一到方快十。」
　　「當然，不排除有更大的卡牌，我們現在要前往的就是紅桃三，那是一個相對安全的區域。但這一路上，由於所有人都在前往紅桃三，整個島上的生物便會越來越近。」
　　林無柔腦海裡有了畫面：
　　「就是說紅桃三區域會有很多的惡墮？」
　　「是的。越靠近紅桃三，島上所有生物就越接近。」
　　尹霜問道：
　　「剛才的惡墮是怎麼回事？為什麼……會那麼噁心？」
　　「那不是惡墮，那是由無數的食腐昆蟲組成的屍鬼，假如你們在這裡死了，也會是這樣。無數食腐昆蟲匯聚在一起，被這座島的主人煉製成人類的模樣，一旦被它們咬到，就會感染濃烈的屍毒。全身變得惡臭，污穢不堪。」
　　白霧貼心的停頓了一下，露出一個回頭微笑：
　　「如果我們沒有及時逃離一片區域，也會變成那個樣子，全身都被惡臭的臭蟲驅蟲蟑螂老鼠填滿。想想還挺熱鬧呢，身體戳個洞，一大群蟲子就爬出來了。」
　　「嘔！」林無柔忍不住了。
　　尹霜皺起眉頭問道：
　　「等等……難不成紅桃三區域聚集的全都是……」
　　白霧沒有說話，他的沉默帶著某種默認性質，讓林無柔和尹霜的腕表數值又上升了幾十個點。
　　林無柔與尹霜回憶著方才死在他們手上的三隻惡墮，恐懼與噁心一併泛起。
　　情緒的味道，很快將附近區域的惡墮吸引過來。
　　隨著黃線草的詭異根莖越來越多，白霧發現對周圍的感知已經下降了不少。
　　他的手撥開黃線草的瞬間，卻猛然看到了一張污泥顏色的臉。
　　這一幕過於驚悚。這張臉忽然出現，把林無柔和尹霜的恐懼感再次拉高。
　　好在白霧沒有負面情緒，他淡定的看了對方一眼，發覺這張臉除了顏色烏漆嘛黑的，其實長得還不差。
　　關於那番食腐昆蟲匯聚成為屍鬼的言論，其實是白霧瞎扯的。
　　他不知道這些惡墮體內為何會有如此多的噁心蟲子。
　　也不知道這些惡墮為何看起來死去已久。
　　他只是想要盡可能讓尹霜和林無柔感到恐懼，然後吸引來這些惡墮。
　　惡墮沒有撲向毫無負面情緒的白霧，它們只是三級惡墮，雖然也有一部分智慧，但跟真正的智慧種完全不同。
　　隨著白霧看到了那張臉，他的正前方迅速湧出了好幾隻類似的惡墮，不光是正前方，兩側也是一樣。
　　林無柔和尹霜的負面情緒吸引了不少惡墮。
　　這也是白霧的目的之一。
　　「開殺！」
　　這些惡墮等級全部只有三級，白霧揮動青銅斧，幾乎一斧頭解決一個。
　　尹霜和林無柔雖然感到恐懼噁心，可也因此下手更狠。
　　三人早已不是初見時的實力。
　　一個照面下來，這些惡墮全滅，速度快得讓林無柔覺得有些夢幻。
　　「這就解決了？」林無柔覺得怪怪的。
　　「不然呢？」白霧撿起卡牌。
　　而這些躁動不安的黃線草，忽然間開始吸食起這些屍體。
　　無數黑色的白色的油膩的粘稠的蟲子從淤泥般的軀體裡爬了出來。
　　沒有人願意多看一眼，白霧也一樣。
　　七張卡牌撿到手後，他立馬往前飛奔。
　　刻意的提高隊友的恐懼情緒，引來惡墮，一方面可以搜集更多卡牌。
　　另一方面，他注意到了一件事，在吞噬屍體的時候，這些植物會顯得很安靜。
　　七具惡墮的屍體聚集在一起，讓前面的大量黃線草開始呈現某種傾斜的姿態。
　　它們終於露出了「獠牙」，無數根莖直接如同條狀的寄生蟲一樣鑽進那些污穢的軀體裡。
　　這個時間很短暫，但總算一番折騰後，白霧林無柔尹霜三人，離開了方塊二區域。
　　前方的刻印著梅花二的地碑，讓白霧皺起眉頭，這意味著他們還得穿過梅花二區域。
　　【真的男人從來不看爆炸，但如果你願意在十秒鐘後回頭看，你會發現還挺好看的。恭喜你進入了下一個區域，這個區域名為亡者之橋，沒有任何阻礙，你只是會看到很多的死人。但你最好不要回應這些死人，作為帶通關達人阿眼，我很認真的在警告你，不要跟死人說話，記住！不要，跟死人，說話！】
　　梅花區域，亡者之橋。
　　白霧還沒有弄清亡者之橋是什麼意思，但作為一個真男人，他打算回頭看看爆炸。
　　這一回頭，尹霜和林無柔頭皮一陣發麻。
　　簡而言之，所有的黃線草開始瘋狂蠕動，那些隱藏在枝幹內的根莖一樣的進食裝置全部暴露出來。
　　這個畫面有噁心呢？大概就像是看到了數以百萬計的線條狀的蚯蚓，在不斷蠕動著。
　　「我們……這是兩次死裡逃生嗎？」林無柔想像自己要是沒有及時離開方塊區，大概現在已經沒了。
　　白霧倒是頗為滿意，眼睛果然沒有騙人，這個場景對密集喜悅症患者真友好。
　　爆炸真好看，果然藝術就是爆炸。
　　看完之後白霧滿意的轉過身，準備趕路。林無柔和尹霜回過神，發現白霧真的是變態啊……
　　雖然他現在手上沒有腕表，但看著白霧一臉喜滋滋的表情，總有種跟對方腦電波對不上的荒誕感。
　　「這個區域好像什麼也沒有？看起來挺容易的嘛。」林無柔又在死亡發言。
　　白霧說道：
　　「林無柔，你能管住你的嘴嗎？」
　　「什麼意思？我今天可沒有噴人！」
　　白霧的表情嚴肅起來：
　　「我們身前這一片區域，你們注意腳下的泥土。」
　　污穢的淤泥。隱隱約約的，尹霜感覺到空氣彷彿在扭曲著：
　　「遠處好像有惡墮，它們走的好慢。」
　　白霧開始講解：
　　「聽好了，這個區域便是製造屍體的區域，是比剛才的區域更危險的地方，我們看到的那些屍鬼淤泥一般的身軀，就是用這種土製作的。這些土下面藏著的危險我還不清楚，但可以肯定，如果喚醒了它們，我們會很麻煩。」
　　又一次林無柔和尹霜感覺到了頭皮發麻。
　　這就像是一個對話的傳遞，在傳達過程中開始扭曲。
　　從一開始的「亡者之橋」，傳著傳著就變成了屍鬼土壤。
　　這當然是白霧有意為之，尹霜和林無柔也早就過了那種追根問底的階段。
　　白霧以前不是隊長，他們尚且信任，如今成為了隊長，更是毫無懷疑的理由。
　　「那麼要怎麼才能安全度過這個區域呢？答案很簡單，閉嘴就行。」
　　「什麼意思？」
　　「這裡承載著無數屍體的怨氣，你們會看到許多的幻象，這條路注定會走的很慢，如果這個過程裡，你們被幻象的某些言論牽動，回應了它們……」
　　「會……會怎麼樣，我靠，你別嚇老子！」林無柔自己開始腦補各種恐怖場景了。
　　「會被拖入淤泥之中。」白霧才不知道會發生什麼，他只是要讓這兩個人明白，接下來這個區域通關的關鍵。
　　「我懂了，不說話就行了是吧？我就當沒有這張嘴了！」林無柔信誓旦旦。
　　尹霜和白霧默契的表示懷疑。
　　白霧再次警告：
　　「你們可以現在使用返回輪盤回去，我認真的，如果稍後有人在裡面說話了，很可能會波及他人，趁著還沒有發生。如果做不到絕對不說話，就當自己是個死人，就不要繼續向前。」
　　「可你為何向前？」林無柔不服。
　　「因為我是個怪胎啊。」白霧坦言。
　　一時間，尹霜和林無柔竟無言以對無法反駁。
　　「我懂了，我不會說話的。」紅桃三區域到底有什麼，尹霜也好奇起來，她不想放棄。
　　雖然白霧早已經超越了自己，但林無柔還是覺得自己是有必要保護新人的。
　　「那就前進吧。」
　　白霧一隻腳越過了石碑，踩在了黑色的淤泥上。
　　死寂荒蕪的梅花區域，隱隱傳來了某種類似哀嚎的風聲。
　　寒意浸骨。
　　尤其尹霜身上濕漉漉的，她看著白霧的背影，忽然覺得有些陌生，彷彿已經和白霧不在同一個世界。
　　莫名的有一種來自靈魂的冷。
　　沒有猶豫太久，她與林無柔最終也踏入了黑色穢土上。
　　……
　　……
　　「你看到了我女友的相機嗎？」
　　在白霧踏入這片土地的瞬間，幻象就來了。
　　眼前的場景，驟然間變了。
　　沒有恐怖的爆彈椰子樹和駭人的黃線草，也沒有屍穢的惡臭，海風帶著幾分溫暖，天空中還有海鷗啼叫。
　　遠處的人們在歡聲笑語中圍城一排，舉辦者篝火宴會。白霧感覺離這些人很近，又彷彿離他們很遠。
　　一個與白霧一般年紀的男人，帶著鴨舌帽，攔在了白霧身前。
　　「你看到了我女友的相機嗎？」
　　這瞬間白霧感覺到了這個世界對熱心市民的惡意。
　　他好想用問題回答問題：你女朋友的相機長什麼樣，什麼款式，什麼牌子，用了多久在哪丟的？為什麼你女朋友的相機會在你這……
　　原來小丑竟是我自己，最想開口說話的人不是林無柔，正是白霧。
　　白霧憋得有些難受。
　　好在善解人意的普雷爾之眼給到了一些信息——
　　【現在是時候和帶偵探阿眼一起解開這座屍島的部分謎題了。在你眼前的這個人有著一個漂亮的女友，不是所有人都能遇到一個又漂亮又會過日子的女人。為了負擔女友的開銷，他甚至做過小偷還留過檔案。
　　這位兄台的女友很喜歡奢侈品，很喜歡攝影與被人攝影，於是買了一台入門級相機，你猜猜發生了什麼？相機被她弄丟了，在問男友索要新相機無果後，她果斷以相機就是被你這個有前科的男人偷了為由，分手了。
　　於是他來到了這座島上，因為這座島有一個傳言——所有生活中的苦悶，都能在這個島上一掃而光。是不是覺得很扯淡？但七百年前相信這些的人可不在少數，霍霍霍霍哈哈哈哈嘿嘿嘿嘿，我簡直笑成了魚人三明治。】
　　原來如此……
　　備註很詳盡的給到了這個人的過去，這裡既然被稱作亡者之橋，白霧想來，也許眼前的人只是一道亡魂？
　　或者說一道執念？這座島能夠解決一切生活中的苦悶？看來七百年前的魔幻現實可不少。
　　忍著說話的慾望，他開始繼續往前，這一次……他預感到這條路可能確實會很難走。
　　白霧已經打起了精神，對亡者之橋有了足夠的警惕，但他沒有想到的是……
　　這條路的難度其實遠比他想像中要大。
　　場景驟然間變幻，某個熟悉的小鎮上，白霧聽到了一道熟悉的聲音，以及看到了一個熟悉的身影。
　　向來淡定的白霧在這一瞬間，像是見鬼了一般，雙眼瞪大，猛然間停住腳步。
　　「走這麼快幹什麼，不認得我了嗎？」


第七章：對白霧至關重要的人
　　乾淨整潔的白大褂，比冬日的陽光更讓人舒服的笑容。作為一名醫生，白父的氣質堪比偶像。
　　他忽然出現在白霧面前的時候，讓白霧整個人呆滯住。
　　該如何形容白父呢？
　　白霧回憶起來鄰里們的看法，父親是一個幾乎完美的人，容貌，財富，性格，在認識他的人看來，都是無可挑剔的。
　　人人都想成為白醫生，人人都羨慕白霧。
　　除了白霧自己。
　　年少的他也想過讓父親身敗名裂，但他從小就會計算利弊，後來發現這個做法弊大於利。
　　有時候白霧也很恍惚，內心期盼著白父，真的就是眾人口中的那個白父。
　　「看來在這個世界，你適應的很好，交了不少朋友嘛。有遇到喜歡的女孩子嗎？要不要跟我聊聊，我可以替你把把關。」
　　「我可是很招女人喜歡的。」
　　白霧沒有說話。
　　他有一肚子的疑惑，這些疑惑使得他無法邁開腳步，但他並沒有忘記眼睛給到的提示。
　　尤其是眼裡浮現出的備註，已經讓他知道了這是什麼。
　　【亡者之橋嘛，也叫往生橋，在這裡的惡靈們偶爾也會頑皮的扮演起活人生前的執念，它們的目的只有一個，撬開你的嘴，你最好忘記你還有說話的功能。其實通過這個區域很簡單，什麼也不管什麼也不顧沖就是了。
　　可是~沒有負面情緒，不代表沒有情緒。或者說所謂沒有負面情緒，也許只是因為沒有遭遇到特定的事情。有些遊戲規則簡單，卻又難以做到~】
　　血腥驚悚，死亡的威脅，可怖的怪物，怪力亂神妖魔鬼怪，醜陋的人性……
　　這些東西能夠引起人們的種種負面情緒，但對白霧沒有作用。
　　即便是回憶裡最不想面對的人，白霧也早已能夠做到心平氣和……至少他是這麼認為的。
　　可真正出現了執念的時候，他內心還是會有極細微的波動。
　　「不說話？沒想到我們關係如此惡劣麼？哈哈哈，我都已經死了哦，你是在害怕我嗎？」
　　白霧強行鎮定下來，不再理會眼前父親的幻影。這件事對他來說不容易，但也早已不再困難。
　　只是這惡靈比他想像中要厲害。
　　「難道你內心不想從我這裡得到答案嗎？」
　　「不想知道你的母親嗎？又或者不想知道我為何這麼對你麼？」
　　腳步再一次停住。
　　白霧回過頭，眼神凶狠的盯著白父。
　　這個彷彿自帶光芒的男人，明明只是假的，可白霧還是很想知道這些問題的答案。
　　他深呼吸一口氣，轉過頭繼續趕路。
　　沒有任何的阻礙。
　　這些被眼睛稱之為「亡靈」的東西，似乎只是某種能量形態，它們遠不如影視劇裡那般誇張。
　　只要遵守規則緘口不言，它們也無法做到任何物理上的阻攔。
　　但卻可以不斷擾亂心智。
　　「死亡只是下一段旅途的開始，這段旅途你看起來很適應。你一定在想，我只是一個惡靈，一個不真實的『扮演者』。」
　　「我只是在不斷地蠱惑你說話，這些問題的答案我並不知道，你一定是這麼想的對吧？」
　　「這也的確是我的目的，但我並非不知道哦，我的能力比你想像中要誇張的。」
　　「孩子，真的不想跟我說話嗎？離開這裡之後，就會是你最後一次見到我了，就算憎惡我，也該知道……我刻意讓你憎惡我的原因吧？」
　　白霧的腳步又一度停下。
　　「夠了！」
　　他沒有說出這句話，這只是他內心的想法，甚至臉上的表情也沒有變，只是眼睛裡浮現出一些血絲。
　　「我必須趕緊想點別的什麼。」
　　「林無柔他們在做什麼？尹霜在做什麼？他們會否能夠順利通過？」
　　白父的聲音又一次開始干擾：
　　「來吧，久違的敘敘舊吧，事實上你開口說話，也不會造成什麼的。」
　　又一次，白霧邁開步子，他開始計算許許多多的未來可能性，計算著秩序組監察，該隱潛入之後的探索之旅的變化。
　　也想著謝家的人到底在計劃什麼。
　　他的大腦一瞬間開始想許多事情，這些事情就像是同時間開始思考。
　　他的腳步也越來越快，最終白霧聽到了一聲歎息。
　　「真堅定吶……雖然我的確不知道這些問題的答案，但我能夠感受到，你是一個很特殊的人……」
　　白父消失了，白霧再度回首，看到的只是一道漆黑的影子，就像是鏡世界裡的那些學生一樣。
　　只是這道影子，能夠看到眼神。
　　他的眼神帶著祝福與無奈：
　　「走吧，路還長，不要說話……你的父親知道了你的成長，一定會很欣慰。」
　　許許多多的黑色手臂從淤泥中伸出，牢牢的抓住了黑影的腿，將其拖入了淤泥深淵中。
　　白霧沒想到會是這樣。
　　他經歷了一個強大的，一眼看出了自己執念的亡靈，但這個亡靈本身並不邪惡……
　　它在嘗試引誘自己開口失敗後，似乎也窺見了什麼，便對自己發起了祝福。
　　白霧繼續趕路，內心對這座島的疑惑越來越多。
　　這到底是一個什麼樣的地方？號稱能夠消弭一切人生苦悶的謊言，真相到底為何？
　　場景又一次變幻。
　　他再次來到了七百年前生機盎然的這座海島上。
　　只是這個時候，白霧站在一片山巖之下，山巖高達十餘米，站在山巖頂端的，是一個戴著眼鏡梳著大辮子，穿著校服的女孩子。
　　「爸爸媽媽把我生到這個世界到底是為了什麼呢？」
　　這句話自然是問白霧的。
　　如果沒有回答好，顯然這個女孩子便會從山巖上跳下來。
　　白霧自不理會，正如他之前所言的，他人的遺憾只能當故事聽。
　　他可以拯救紅殷，拯救宴玖，拯救江依米白小雨這些人，但這是力所能及的情況下。
　　眼下白霧沒辦法救這個女孩子，尤其是他心裡很清楚，她已經死了七百年。
　　眼睛彈出了備註，讓白霧瞭解到了這個孩子生平。
　　【她的學習成績優異，是老師鄰居們都喜歡羨慕的孩子。她從來不忤逆父母，在家也是幫著父母做各種家務。
　　她並沒有遭受父母的責罵與摧殘，她只是感覺到差異。因為她有一個弟弟，一個天天逃課，惹是生非，打架鬥毆，網吧夜不歸宿，甚至年紀輕輕就欠下高利貸的弟弟。
　　而父母對她始終不如對弟弟好。看起來她沒有遭受家暴，沒有被人霸凌。可末日降臨的時候，父母的一些做法讓她內心始終有執念，好吃的會留給弟弟，保暖的衣服會留給弟弟，搜尋物資的累活則會由自己這個姐姐負責。
　　不患寡而患不均，這句話同樣可以用在父母對待子女上。常年累月下，她內心開始抑鬱，她來到了這座島上，尋求解脫。你的回答可以讓她得到解脫，但代價會非常嚴重，你還可以找到更好的辦法。】
　　所以尋求解脫……就是自殺？
　　白霧看著山巖上的女孩子，緩緩搖頭。
　　他可以預想，恐怕七百年來，她一直在經歷著這場死亡，父母對弟弟的偏愛，對她的寡淡，讓她始終得不到解脫。
　　「明明只要有弟弟就好了啊，我根本不需要活著的，我只是一個多餘的存在。」女孩的聲音有些空洞。
　　這個年紀的孩子本就容易鑽牛角尖，產生各種心結。
　　可最終白霧沒有開口，他的終點不在這裡，雖然希望這個女孩子能夠解開心結，但內心深處，白霧始終能夠將許多事情分出輕重緩急。
　　在他邁開步子後不久，他聽到了沉悶的聲響。
　　七百年前，這個於末世之中出現，號稱能掃除一切人生苦悶的島嶼，一個女孩結束了自己的生命。
　　白霧再次回憶起之前的那個尋找相機的男人，忽然想到……也許這就是一座不斷有人自殺的島嶼。
　　所謂的掃除一切人生苦難，就是尋求死亡。
　　但人類在面對死亡的時候，總是會有很多恐懼的，在他看來，這個少女與之前的男人，都沒有絕望到尋死的程度。
　　「難不成……他們並不知道所謂的掃除人生苦悶，就是自殺？他們來到這座島，是真的希望能夠得到救贖？所以自殺……或許是經過了某種誘導？」
　　黑桃區的椰子林與方塊區的黃線草區域，白霧還看不出來太多線索。
　　但亡者之橋讓他隱隱感覺到了，這座島的主題——跟死亡有關。
　　想要正確的營救這些人，希望只能寄托在末日拼圖碎片上。
　　走過了長長的一段路程後，白霧已經能夠看到石碑。
　　紅桃三區域與紅桃二區域交界之處，之前白霧就推算出了地圖分佈，所以在梅花二區域，他便叮囑了另外兩個人以對角線的方向直走。
　　只是就在白霧要抵達終點的時候，他聽到了子彈上膛的聲音。
　　「終於還是被我抓到了啊，不要動，再動開槍。」
　　一個帶著黑色頭套穿著西裝拿著警用手槍的人，正瞄準了白霧。
　　白霧回過頭，發現這個人的扮相有點眼熟，卻又記不起哪裡見過。
　　他沒有理會，亡者之橋的套路白霧已經摸清楚了。
　　這片區域存在著許多有可能是因為自殺而死的靈魂，自己遇到這些人，大概會遭遇他們的死亡場景。
　　但只要沒有道德，忍住不去搭救，一切都好說。
　　最為麻煩的是，這裡頭還存在著一種能夠引出人執念的惡靈。這種惡靈不但能夠變幻形態，成為自己內心始終無法釋懷的人，甚至還能夠窺知到一部分現實。
　　這個拿著槍的西裝劫匪，似乎就是其中之一。
　　但和白父比起來，這個人顯得無關緊要。
　　白霧壓根不搭理，且不說靈魂是否能夠開槍，就算能，這種槍也很難傷到自己。
　　他轉過身，乾淨利落的走了。
　　「哎哎哎，別走啊。你的記憶這麼差的嘛？連我是誰都想不起來了？」
　　白霧不為所動，可這凶靈顯然不願意放過他，在白霧邁開步子的瞬間，他出現在了白霧面前，然後扣動了扳機。
　　砰！
　　伴生之力強化視覺普雷爾之眼，都給到了白霧強大的動態視覺。
　　這個瞬間，彷彿空氣裡瀰漫著水霧，那顆子彈驚起一圈圈漣漪，射向了他。
　　與此同時，白霧聽到了一句熟悉的話。
　　「再見了，大偵探。」
　　猛然間，子彈消失，空氣裡的水霧與漣漪也一併消失。
　　子彈沒有奪走白霧的生機，相反，這聲槍響就是某個記憶閥門的開關被打開。
　　記憶終於浮現，白霧想起來了，他見過這個戴著頭套的暴徒。
　　「記起來了嗎？我就說我們的緣分沒有這麼淺啊。」
　　黑色的頭套摘掉，一個讓白霧感覺眼熟卻又陌生的人出現。
　　「說起來真奇怪呢，你以現在這幅姿態看過我小時候的樣子，但等我長大了，卻又看過你小時候的樣子。我們各自踏上了不一樣的旅途，最終是沒辦法再見面了，但只要你願意回應我，我可以解答你的一些疑惑。還是說？你到現在都沒有想起來我是誰？」
　　白霧無法想像，為何會在這裡遇到這麼一個人。
　　前世的最後一宗案件，是一起連環殺人案，兇手殺人的規律很好找，他只擊殺特定名字或者特定外號的人。
　　這些人的名字與外號都有一個特點，那便是某本書裡的人名。
　　他們只是恰巧和一些作者筆下書裡的人名相似，卻引起了一個有著極高反偵察意識的罪犯注意。
　　這個罪犯白霧也是費了許久功夫，才最終找到了線索。但在最後抓獲這名罪犯的時候，出了一個不大不小的問題。
　　往壞了說，他被罪犯一槍崩掉了。
　　往好了說，他的死亡開啟了一段新的旅途。
　　「我對你可不是什麼無足輕重的人，白，霧。確切來說，你跟我的關係——至關重要。」
　　漆黑的槍口再次對準白霧。
　　這下腦海裡的疑惑直接比面對父親時更加誇張。
　　他一直以為，自己的死亡只是一場意外，畢竟追兇本就是高風險職業。
　　很多時候前往第一案發現場，就是一種作死行為。
　　過往的記憶猛然間灌入。
　　臨死前一幕的各種細節，開始一幕幕呈現在白霧腦海裡。
　　黑色頭套，7.62毫米口徑的子彈，蟬鳴，詭異的眼神，奇怪的笑聲——以及袖口處不經意間露出的某個紋身。
　　生死之間，白霧能夠記起的東西有限，但現在……他彷彿重新經歷了那一幕。
　　「再見了，大偵探。」
　　這句話之後，這位擊殺了白霧的罪犯，又說了一句沒有聲音的唇語。
　　「祝你旅途愉快。」


第八章：上一代與下一代
　　如果將這個扭曲的高塔世界的新生活，比作一段旅途。
　　那麼旅途的開始，在今日登臨亡者之橋之前，白霧一直認為是從自己在食城的某個街道，被塔外高溫燙醒開始的。
　　但現在，這個一顆子彈把自己打穿越的傢伙，很有可能來自於「農場」，這是否意味著……
　　兩個世界，其實相隔的沒有那麼遠？
　　一個穿越是巧合，兩個穿越則必然存在某種聯繫，這個聯繫是什麼？
　　又或者，亡者之橋裡看到的，只是亡靈們添油加醋的臆想？
　　「是不是有很多的疑惑，問我就好了，你想知道什麼都可以，我知無不言，言無不盡，雖然你能走到這裡，說明你是可以看透我的本質的，但作為生存在此間數百年的存在，我的能力比你想像中大不少。我扮演的正是你所想的那個人，我雖然不是他，但我可以給到你他所知道的信息！」
　　黑桃十。
　　他露出了袖口的紋身，手腕上的黑桃十標記，讓白霧證實了自己的想法。
　　無數的問題瞬間湧出，但白霧沒有開口，經歷了白父之後，他已經能夠忍著爆棚的求知慾望。
　　甚至他還做出了一副「我就快要開口了，你再多說點」的表情。
　　「黑桃十」等待了七百年，整座島對於它們而言，通過亡者之橋區域是最為簡單的，但對於純粹的活人而言，這個區域是最難通過的。
　　只是這裡很少有活人，七百年來倒是也有一批人，卻基本死在了前面兩個區域，或者被更為靠前的亡靈給竊奪。
　　終於有人走到了這裡，他不想放過白霧：
　　「難道你就不好奇我怎麼辦到的嗎？快問我啊！讓我告訴你一切的前因後果！我能夠感受到你的求知慾。」
　　白霧的腦海裡很多線索被串了起來。父親的那句話，果然不是隨口一說。
　　死亡只是下一段旅途的開始……
　　這句話他多次聽到，白霧忽然感覺……也許父親所扮演的，並不只是一個施暴者？
　　對於如今這個扭曲變態的世界，父親是否是知情的？
　　白霧本不該對這種想法有任何期待，童年經歷的苦痛讓他對白父憎恨不已。只是內心深處，他還是希望一切可以有一個合理的解釋。
　　回過神來，他將目前得知的各種線索理了一遍：
　　「面具怪人融合病會爆發時空波動，從之前面具怪人提及到的『時間結束前』這幾個字，就足以證明面具怪人經歷過不止一次融合病爆發。」
　　「以及他提到了一個老對頭，且該隱是那個老對頭的弟子。」
　　「眼前的人假如沒有刻意的迷惑我，那麼手腕上的黑桃十紋身，足以表明他就是黑桃十。」
　　「原來我當初誤入農場時說的那番話，真的讓他從農場裡逃了出來……」
　　「可為何黑桃十會前往另一個世界？又為何黑桃十會化身為連環殺人犯，將我送入了異世界。」
　　兩個世界的距離，也許遠不如自己所想的那般遙遠。
　　「至少他不是該隱。」
　　這個答案讓白霧也感到驚訝。如果黑桃十就是該隱，那麼該隱就是見過了自己的，他不可能認不出來。
　　因為自己的這張臉，兩世為人，差距卻並不大。
　　甚至尹霜一眼就能看出……自己這張臉和父親有幾分相似。
　　所以黑桃十和該隱是兩個人。
　　恰好此刻，「黑桃十」也意識到白霧的關注點在於這裡：
　　「你就不想知道牆的外面有什麼嗎？不想知道這個世界最深處的秘密嗎？難道不好奇我跟你之間的關係嗎？你所追求的正義，就如此的經不起考驗嗎？」
　　白霧後退三步，他每走一步——黑桃十眼神裡的驚恐便加劇一分。
　　這個惡靈太渴望讓白霧開口了。
　　但白霧確信一點，惡靈知曉的信息很有限。
　　在白霧即將離開梅花二區域的時候，「黑桃十」的表情變得怨毒起來：
　　「錯過了我，許多的秘密你將無法得到解答！不准走！不准走啊！」
　　槍聲連續響起，惡靈試圖留住白霧，但這些子彈根本沒有任何效果。
　　白霧不為所動，再退一步，他便可以離開這片區域。
　　現在他所在的位置，是梅花二，梅花三，紅桃二，紅桃三四個區域的交界點。
　　看著白霧臉上從容的表情，以及一步就能離開區域的距離，惡靈終於認輸了。
　　「如果你能夠拯救我的話，如果你還有別的辦法拯救我的話，幫幫我……我不想……不想再繼續留在這裡了！求求你了……求求你了啊……」
　　黑色的手再次從穢土中伸出，「黑桃十」被一點一點拖入地底。
　　「亡靈只能變成亡靈……你在這個區域所見之人，都是已故之人……我還可以告訴你更多的情報……請一定要回來……救救我！」
　　白霧還是沒有表態。
　　這個惡靈不像扮演自己父親的那個惡靈，它的求生意志很強烈，顯然在這片區域，對於它們來說是一種折磨。
　　在亡靈徹底陷入地底後，白霧跨入了紅桃三區域。
　　這一瞬間，穢土上的一切景象蕩然無存。
　　彷彿自己方才只是走過了一片什麼都沒有的荒蕪之地。讓他略微詫異的是，尹霜和林無柔也在。
　　他們竟然比自己走的更快。
　　紅桃區域是一片石林。
　　怪石嶙峋，各種奇形怪狀的石碑不規則的排布在其中，中間的巨大石碑和高塔內的石碑很相似。
　　【你成功走過了亡者之橋，我必須得說這是一個很好玩的地方，但新的風暴已經出現，我們還是趕緊進入下一個區域吧。】
　　終於到了安全區域，林無柔和尹霜的情緒腕表數值也降到了二十五以下。
　　這片區域除卻白霧三人，還有十餘名惡墮。
　　因為靠的很近，甚至不需要去感知，它們身上的惡臭氣息，就足以表明它們的存在。
　　三人行為一致，他們正觀察著這些惡墮的行為。
　　「他們在幹什麼？」林無柔說道。
　　「注意看他們的眼睛。」尹霜提醒道。
　　她發現當惡墮們觸碰到了石碑後，眼神變得靈動了不少。
　　白霧補充了真相：
　　「卡片可以換取初始資源，它們找回了自己的一部分記憶，也補全了一部分智慧。」
　　林無柔瞪大眼睛，指向了其中一個惡墮，說道：
　　「你們看，這個惡墮不止一張卡片。」
　　在一處形似鷹身女妖一樣的怪石旁邊，一隻惡墮手裡拿著四張卡牌。
　　隨著它的卡牌一張張消失，白霧注意到這個惡墮的力量在不斷提升，且膚色也有了變化……
　　不多時，原本污黑惡臭的身軀，臭味開始消失，膚色也變成了正常人類的膚色。
　　白霧看向那座石碑：
　　【每一座石碑都藏著許多可以兌換的貨物，你們還有十五分鐘的時間準備，準備好這一切之後，就可以通過中間的石碑前往下一個區域，誰也不知道下一個區域會是怎樣的生存考驗，但可以確定的是，你在逐漸發現真相。
　　最後，帶觀察者阿眼必須提醒你——你非常幸運的沒有觸發百分百難度+1，可如果你繼續把這個遊戲玩下去，後面的危險係數可能會逐漸失控，不過嘛……我已經知道了你的選擇。科科科科科，我簡直笑成了怪蜀黍。】
　　原來如此。
　　白霧給林無柔三張卡牌，給尹霜三張卡牌，簡單講述了一下卡牌的作用後，就帶著二人開始挑選各種「戰利品」。
　　期間林無柔憋了許久的嘴又開始叭叭叭了：
　　「話說你們剛才聽到了什麼？我遇到了一些人就問我各種奇怪問題，比如你看到我家貓了嗎？莫名其妙的，還有還有，有個人問我，上吊應該買那種繩索，是不是有病？」
　　尹霜有時候真羨慕林無柔，長這麼好看，卻不帶腦子，少了許多煩惱。
　　她已經知道了這個區域裡遇到的都是自殺的人，但林無柔沒有察覺到。
　　「哦，還有還有，我遇到了我奶奶，我當時差點就要說話了！但一想，不對啊，我奶奶死了好多年了！我捂著耳朵眼睛一閉，直接往前就是沖，嘿，好傢伙，我出來的時候，你兩還在中間磨蹭呢。」
　　聽著林無柔得意洋洋的炫耀，白霧也羨慕起林無柔的腦子了，王勢還有自知之明，可林無柔連自知之明都沒有。
　　簡單聽話照做，讓林無柔竟然能夠一馬當先通過了最難的區域。
　　不過倒也好，兩個隊友能夠比自己先走出亡者之橋，讓白霧還挺欣慰。
　　至於亡者之橋裡，父親和黑桃十的出現，他很快過濾掉了。
　　雖然得知了一部分線索，但疑點也更多了。
　　而且如果最後那個惡靈說的是真的……這意味著黑桃十與父親，都已經是已故之人。
　　他們實實在在的死去了，不管生前做了什麼，也都只是埋藏在歷史裡的謎題。甚至這個時代，或許除了自己，都無人知曉他們。
　　白霧有一種直覺，自己陰差陽錯的接過了面具怪人的傳承，而該隱似乎也通過某種方式，接過了黑桃十的傳承。
　　他的直覺歷來很準，只是這一次真的僅僅是直覺。
　　黑桃十，面具怪人，或許和父親一樣屬於上一輩。自己和該隱，算是這一輩。
　　對於黑桃十和面具怪人，白霧並不是太在意，至少相比父親來說。
　　他很想知道，自己如今所經歷的離奇冒險，是否與父親有一定關聯。
　　但這些問題，注定無法得到解答。
　　人生很多時候，就如同方纔所通過的亡者之橋，必須在滿足求知慾和生存之間做出選擇。
　　無法兼得的情況下，白霧歷來都只會選擇後者。
　　「對了，你經歷了什麼。我看你前面走得比白霧還慢，後面卻忽然快了起來？」林無柔看向尹霜。
　　「不關你事。」尹霜瞪了林無柔一眼。
　　「小氣的女人。」林無柔也就是隨口一問，並不是真的好奇。
　　白霧從這句話大概知道了尹霜的經歷。
　　想必尹霜也遇到了執念，這個執念讓她幾乎停在原地，但克服了執念後，其他亡靈便無法阻礙她。
　　復仇者的執念，想必是見到了內心極為珍視的已故之人。
　　白霧說道：
　　「不要再提這個話題了，我們趕緊觸碰石碑，挑選你們感覺有用的東西，順便，我再說一次，想要回去的話，可以提前回去了，下一場遊戲會更難。」
　　尹霜並不逞強，主要是她比其他人更清楚，白霧跟自己一行人的差距：
　　「如果感覺到吃力，我會主動離開的。」
　　白霧點點頭，下一個遊戲是什麼他也不清楚，這些亂石排列分佈沒有規律可言。
　　形狀也都很奇特，有的像是兩個腦袋的獅子，有的像是鷹身女妖，還有的如同做著特定動作的人，譬如攀爬，譬如禱告。
　　它們只是輪廓上相似，其餘地方並沒有如同雕塑一般精雕細琢，毫無細節可以辨別，僅憑輪廓是沒辦法確認怪石所象徵的事物的，這些怪異石碑給人的感覺，介乎於天然雕飾和人工斧鑿之間。
　　但白霧的腦補能力一流。這些輪廓自動讓他腦補成種種奇特的圖騰。
　　他來到了一尊看著像是魅魔一樣有著羊角的石碑前。
　　一同觸碰這座石碑的，還有一隻惡臭的，形似女人的惡墮。
　　惡墮沒有性別，但性徵是有的。
　　【一旦觸碰石碑，就意味著你已經接受了第二輪遊戲。當遊戲失敗後，你身上的所有東西，都會被這些石碑奪走。當然，我除外~這裡的每一座石碑都留有著上一輪遊戲失敗之人的部分物品，序列，力量，或者特殊的道具。而這尊石碑裡藏著一個你感興趣的物品——藏鋒。】
　　天賦序列936——藏鋒。
　　能夠隱藏自己的序列，讓他人無法觀察，這個能力看起來毫無意義，至少對大多數人而言，它很難獲得，且又對戰鬥沒有絲毫幫助。
　　畢竟真正的戰鬥，序列該暴露還是得暴露。
　　不過白霧還是花了三張卡牌，將其置換下來。
　　「這個地方倒是和賭場有些相似，但參與者很特殊，好像都是已故之人……方纔那個人算是從屍穢狀態，利用卡牌變成了正常狀態吧？」
　　白霧現在推測，這座七百年前號稱解決一切問題的島嶼，恐怕也是某個超級惡墮管轄的區域。
　　說不定還會牽扯到未知的大勢力，不過他倒是不害怕，至少這裡比賭場慷慨，給到的第一個通關獎勵，就是永久的。
　　第一層遊戲，屍島逃生顯得很簡單，是那種罕見的正常難度的藍色區域。白霧還挺期待後面的場景，假如風險與難度成正比的話。
　　還剩最後一張卡牌，白霧看了很多石碑，發現要麼獲取戰鬥基本屬性，要麼是自己無法兌換的序列，而且序列基本沒什麼用處，都是一些極為靠後的序列。戰鬥屬性也很坑，只能是惡墮適用。
　　剩下的是帶有編號的生前記憶。
　　這些東西對於這些屍穢一般的惡墮而言，非常重要，因為沒了部分生前記憶，會導致它們接下來的遊戲裡，始終無法動用智慧解決問題，只會如同第一輪遊戲那般，遵循本能，然後被白霧騙殺。
　　白霧尹霜林無柔三人是以活人的方式參與這場遊戲，他們不需要這些記憶。
　　最終白霧選擇了一張畫著兩張嘴巴的卡牌，大嘴吞噬小嘴：
　　【奪取他人的一輪迴合行動權，由你發言。】
　　他不知道下一個遊戲是什麼，但對於這種功能性道具，他歷來很偏愛。
　　而尹霜選擇了一件能夠三十秒免疫火焰的防火服，一面能夠照見隱形物品的鏡子。
　　林無柔則選擇了一瓶藥劑——能夠隨機移除一個負面屬性，以及一張嘴巴貼著膠布的小丑卡牌。
　　看著稀奇古怪的道具，白霧思索起來，如果說賭場是因為傳說級詞條才導致了一系列的交易品，那麼屍島是因為什麼？
　　同樣是暫時無法得到回答的問題，他也只能繼續搜集更多的線索。
　　在選完了道具之後，三人與一眾惡墮來到了中央的石碑。
　　他們的手觸碰著石碑的瞬間，所有怪石彷彿活了過來，在詭異的扭動著，下一輪生存遊戲正式開始。


第九章：死亡拼圖遊戲
　　兩眼一黑，白霧林無柔尹霜三人感覺忽然間來到了某個陰暗的房間裡。
　　房間裡的佈置很簡陋，只有一張巨大的圓桌和對應的十七張座椅。
　　圓桌只是普普通通的石桌，似乎和外面的石碑材質差不多，座椅亦如是。
　　強化視覺讓白霧看清楚了在座的每一個人。
　　「第二場遊戲就是死亡拼圖了嗎？」膚色污黑的惡墮說出這句話，顯然不是第一次參加。
　　白霧三人都一頭霧水，原本白霧打算用普雷爾之眼探查的時候，很快就有奇怪的電子合成音報出了遊戲規則——
　　「十四個死人，三個活人，你們好。」
　　「這裡也有不少老面孔了，不過依照慣例，我還得講解規矩，你們也看到了，久違的有活人來到了第二場遊戲，是繼續在穢土裡與髒臭之物為伍，承受死亡的恐懼，還是成為三個人之一，活下來，機會在你們自己手上。」
　　白霧皺起眉頭，這番話幾乎是瞬間將自己三人和其他人對立了。
　　「你們剛才完成了一百進十七的跑步小遊戲，但現在你們得完成十七進七的生存遊戲，當然獎勵也會很豐厚。遊戲的規則很簡單——你們的形像，聲音，全部會統一化，位置也會打亂，同時你們還將扮演兩個角色，審判者辯護者。」
　　「每個環節會給你們兩分鐘，一分鐘的辯護者環節，一分鐘的審判者環節。在辯護者環節裡，你們需要講述自己死亡時那一年且必須是末世時代時發生的十件事，十件事必須真實。確保十件事講完後，所有人都能夠清晰的知道你們死亡的原因。」
　　「而審判者環節裡，你們需要在其他人十件事講完之前，猜出一個人死亡的真實原因，只要猜對了，就能淘汰掉被猜中了死因的人。」
　　「可如果猜錯了，則猜錯的人會直接被淘汰。當遊戲只剩下七個人的時候便算結束。另外，你可以選擇在辯護者環節裡不發言。」
　　黑暗中的電子合成聲發出了節奏有序的奇怪笑聲：
　　「科科科科科，你們也注意到了，這裡還有三個活人，他們同樣會講述自己的死亡原因，當然，這一切都是編造的，每一件事必須真實的限制，對三個活人是無效的。」
　　「作為死人，你們只要能夠正確猜出他們誰撒了謊，就能淘汰他們，假如你順利晉級，且淘汰了活人，那麼恭喜你，你將以新的身體重生，希望你永遠不會再回到這個地方。」
　　惡墮們瞬間興奮起來，如果能夠活人的方式重生，竊奪人類的軀體，這可比它們通過所有遊戲獲得「新生」更加誘惑。
　　每一個惡墮都目光貪婪的盯著白霧尹霜林無柔三人。
　　白霧也證實了心中的猜測。這座島的特殊物理規則，應該是跟生死有關係。
　　這裡可以模糊生與死的界限，死亡之人在這個地方能夠以特殊的方式——穢土而存活。
　　這裡也沒有幾個活著的惡墮，幾乎都是死了許久的存在。
　　它們渴求的目光，似乎是想通過這場遊戲給到的特殊獎勵，完成復活。很顯然穢土或者惡靈在這座島上遭受了某種痛苦。
　　這種痛苦不亞於被輪迴籠罩的乘客們，區別就在於——島的主人給了它們希望。
　　至於遊戲規則，白霧三人也很清楚了。
　　簡而言之，在對手說出全部死亡信息前，提前判斷出對手死亡的真正原因，判斷成功，便淘汰一個。
　　同時要編造自己死去的故事，讓對方相信自己是死人，如果被惡墮們識破了謊言，則直接被淘汰。
　　他對這種遊戲很熟悉，但問題在於，林無柔和尹霜呢？
　　「如果諸位沒有疑問，那麼遊戲將於九十秒後開始，你們將按照隨機打亂後的座次，順時針發言。祝你們好運。」
　　「我有疑問。」
　　白霧忽然站了起來。
　　雖然強化視覺能夠看清黑暗裡的場景細節，但白霧看不到聲音的來源。
　　他只是順著聲音的大致方位，與這場遊戲的解說者，甚至可能是主辦者，隔空對話。
　　似乎是沒有想到會有人提出疑問，那邊顯然有些不適應，沉默了數秒後，問道：
　　「你有什麼疑問。」
　　「被我淘汰的人，他的道具歸我嗎？」白霧問道。
　　「當然，就像你們在屋子外經歷的，只要被你們淘汰，它的一切都歸你們。」
　　「我們每個人的聲音，樣子都一樣，但我們是人類，惡墮能夠感知到的吧？」白霧很擔心。
　　「你不需要對公平性質疑，若你覺得這一切不公平，只是因為你太弱小。」黑暗中的聲音沒有正面回應，但語氣裡的不屑讓白霧略微放心。
　　尹霜和林無柔也猛然意識到，不能害怕這些惡墮的目光。他們必須平靜下來。
　　「如果你沒有疑……」
　　「我有。」白霧再次打斷施法。
　　「……說吧。」
　　「遊戲開始後，我們可以自由交流嗎？」
　　「不可以，所有人只可以講故事，和對他人提出質疑，不過你也可以利用你的一分鐘時間，給到你的夥伴提示，科科科科，如果真的這樣做，你最好想清楚。」
　　白霧皺起眉頭，如果利用一分鐘的講故事時間來與夥伴交流，這無疑是增加了尹霜和林無柔暴斃的可能性。
　　但也未必沒有可以操作的空間。
　　「一件事的話，要具體到什麼程度？」
　　「時間，地點，你或者某個人在做什麼。」
　　「時間和地點的精度呢？」
　　「時間需要精確到月份，但地點也只需要提到所在城市即可。」
　　白霧懂了，這個界限很模糊，他又說道：
　　「恕我直言，來到這裡的人，都是因為自殺吧？所以所謂的死亡方式，還包括哪種細節？」
　　黑暗中的聲音倒是略微意外，這還是第一次僅僅一輪逃生遊戲，就有人判斷出了這座島的人全部死於自殺。
　　「你需要找出它們尋死的理由。」
　　黑暗中的聲音雖然機械，卻異常的細緻。
　　「不能統一用『人間不值得』『累覺不愛』來回復麼？」
　　這句話莫名的讓尹霜感覺破壞氣氛，有點想笑。白霧還真是一個……很能抬槓和腦洞清奇的人。
　　「你可以嘗試去這麼做，代價會很嚴重，你還能最後一個問題！」藏匿於暗處的聲音顯然有些生氣。
　　「九十秒的準備時間裡，我們可以自由交流嗎？」
　　「可以。」
　　「我沒有疑問了。」
　　其餘人也沒有疑問，這裡大多數人都參與了許多次遊戲，遊戲失敗的代價對於他們來說極為痛苦，這意味著接下來的數十年，都得不斷經歷死亡時的恐懼與悔恨。
　　為了能夠在遊戲中脫穎而出，它們對規則再清楚不過。
　　九十秒的倒計時開始，白霧以只有林無柔和尹霜能聽到的聲音，用幾乎沒有聲調的音形快速的講述著：
　　「不要打斷我，我只說一次，我換的道具裡，有一張卡牌叫全局感知卡，所以我已經知道了每個人的死法，我會解決其他人，但你們要做的就是編造的故事足夠合理。」
　　「聽著，它們通關的方式，是等待其他人犯錯誤，也就是講出了它們真正尋死的原因。這些人都是老油條了，大多都不是第一次玩這個遊戲，根據規則，它們會講九件真實發生的事情，但這九件事，多半和死亡沒有任何關係，邏輯上是無法猜出它們尋死緣由的，只有第十件事的時候，它們會直接講出尋死的真相。」
　　尹霜也想到了這一點，林無柔一臉原來如此的表情，實際上還是不懂。
　　「情況對我們最有利的一點，便是說錯了會直接淘汰掉。所以它們不敢冒然的質疑我們，只要你們跟著照做就行了。切記不要胡亂發言。」
　　「不要想著用特殊的技巧獲勝，這場遊戲，其實比拚的是耐心和編故事的能力。林無柔你手裡的卡片名為禁言卡，一個人講到一半的時候，你可以使用這張卡片讓其忽然講不下去，造成一種『他不知道怎麼編了的』錯覺。」
　　「我會以冷笑開場，尹霜以咳嗽開場，如果有不止一個這樣開場的，避開就是，這張卡片最好在第四輪後使用。記住，年份是固定的，月份可以變動。」
　　十七個人淘汰十個人，林無柔只要利用好卡牌，穩定能夠淘汰一人。
　　至於白霧，他已經知道了這裡每個人的死法。
　　九十秒的時間也很快結束。
　　本就陰暗的屋子，忽然間連一絲光也沒有。
　　眾人都感覺有些暈眩，天旋地轉，不知過了多久，屋內傳來了水滴聲，眾人也漸漸恢復意識，屋子裡又有了昏黃的燈光。
　　遊戲開始了。
　　十七個人，順時鐘方向，白霧所處的位置，是順時針的五號位。
　　尹霜所處的位置，是順時針的十四號位。林無柔很危險，是順時針的二號位。
　　隨著黑暗深處傳來一聲遊戲開始，第一個「人」開始了自己的演講。
　　「末日降臨，二一二七年六月，我正在百川的街道上開車。」
　　一號的聲音很平穩，講述完之後，一分鐘還有數十秒的剩餘，但它堅決不多提一個字，就沉默著等待時間結束。
　　而審判者環節，它也選擇不發言。
　　不多時，到了二號發言。
　　林無柔還是有點緊張的，這是生死攸關的時刻，好在作為調查軍團先鋒組成員，生死時刻也經歷了不少。
　　只要模仿上一個的句式就好了。林無柔罕見的開始調動大腦。
　　「二一二六年五月，我的妹妹在食城的一處莊園外等我。」
　　明明只是隨便編一個謊言，林無柔卻感覺比殺一隻五級惡墮還難。
　　作為五號的白霧鬆了一口氣，不過林無柔這是希望有一個妹妹？還真是男主模板的想法。
　　一分鐘過去後，到了審判者環節，林無柔也一樣沒有選擇發言。
　　遊戲繼續。
　　白霧原以為接下來大家都是這樣講一些毫無意義的話，但三號卻並不相同：
　　「這場遊戲，最重要的就是證明自己不是活人吧？活人是不可能活過七百年的，所以我們不如講講死去那一年，發生的重大事件？讓我來告訴你們好了，2128年，8月11日，百川市的第九精神病院，被某股特殊的力量給隔開了。」
　　這個人竟然活到了2128年？
　　2128年的8月11日……
　　白霧記起來了，紅殷在日記裡這麼寫著：醫生們在不斷的求救，醫院外格外的喧囂。只是外面的人進不來，裡面的人不出去。
　　這個人說的是真的，他是死於2128年，也就是說2128年，他來到了這座島上。
　　【在七日浩劫到來前，百川市亂象橫生，滿是怪物的醫院，怪談遍地的校園，充滿機械生物的動物園……這些你都已經經歷過，你無法想像的是，當時的百川市，沒有登船或者進入高塔的警備成員們，大部分已經開始墮落，而小部分——你眼前的死人，還在執行著正義。它自殺的原因，是因為這個城市已經無可救藥。所以七日浩劫讓整個城市災厄遍地，到底算是對他的救贖呢，還是對他的懲罰呢？】
　　三號的一番話只是提議，是否響應，還得看惡墮們的想法。
　　儘管三號生前應該是一個正義的警備成員，值得被人救贖，但眼下白霧必須承認，這是一個思維攻擊性很強的惡墮。
　　審判者環節，三號沒有發言。
　　四號響應了三號，講了一個大事件。
　　「2126年，七月，蜀都的商業街，飛機在空中拋灑傳單，整座城市的許多熱鬧地方，都有著這座島的宣傳廣告。我當時正在閱讀上面的信息。這在蜀都算是一個大事件。」
　　四號講述的內容讓白霧有了些興趣，這座島活躍的時間跨度，至少兩年。
　　從2123年後，世界各地的城市，多多少少開始有一些異變，而此後每過一年，這種異變程度都在急速擴張。
　　到了2128年……
　　食城的街道上到處都是怪物。
　　百川經歷了七日浩劫。
　　燈林市井四製造了黑色區域。
　　2128年，高塔關閉，所有城市經歷了滅絕性打擊。
　　這座島卻在2128年還在活躍，是否意味著島可能早就屬於擁有了特殊規則的地方？
　　下一個發言的是白霧。
　　說出一個大事件，對於白霧而言並不難，但對於尹霜和林無柔來說，下一輪比較難，所以白霧首先反駁了三號：
　　「呵，說出一個當時的大事件？這的確可以證明我們活過，但如果我故意不說，你就能斷定我是人類嗎？假如我不是人類，我卻故意不說，來引誘你在審判者環節發言呢？審判錯了，可是要被淘汰的，三號，你用心險惡啊……
　　不過我還是響應你好了——2128年6月，燈林市，我和一群人將偷來的食物，送到了科技大樓的門口。那座樓裡住著還願意為這個世界挽留人們的科學家。我相信燈林市的所有人都知道這件事。」
　　辯護者環節很快結束，審判者環節到來，至少在眾人看來，不會有人蠢到前五輪發言的，白霧也的確沒有在第一輪發言。
　　但審判到來的速度，比這些惡墮想像中要早太多。


第十章：屍島迷局與面具怪人
　　白霧過後便是六號。
　　他發覺這遊戲其實挺考驗記憶，因為沒有文字記錄，所有人聲音一樣，長得也一樣，一圈之後，十七個人講述完，能夠不記混便是一種本事。
　　當然，這只是一個可能性，他還是會把惡墮們假想成調查軍團標準配置——過目不忘。
　　「2126年3月，百川市，我在遊樂場裡看到了一個小丑，他對我說，生活不需要太過較真。」
　　雖然聲音每個人都一樣，但六號的語氣死氣沉沉的。
　　審判者環節六號沒有發言。
　　白霧在想，六號說的遊樂場，是否就是動物園邊上的遊樂場？
　　從備註上看，六號的死亡，也許不完全是因為自殺。
　　【我們都希望2128年是統一的世界末日，在這一天之前人們歡聲笑語，這一天之後，人們嗚呼哀哉。但現實往往迅速漸進，末日不是一天到來的，正常的人和不正常的人會生活在一起，他遇到了一個不正常的人，一個小瘋子，於是他也跟著不正常了。他的確死於自殺，但原本他並不想自殺。】
　　沒有多想，很快眾人的目光落在七號身上。七號沒有說大事件，但它說了一個這座島不少人知道的信息。
　　「2126年12月，這座島，我見到了一個無論如何也想活下去的人，他像是誤入了我們當中。」
　　年份是眾人死亡的那一年，十二月是一年的最後一個月，七號沒有使用順序，而是倒著說的。
　　能夠提及這座島的事情，也許對於在場不少人而言，已經證明了它不是人類。
　　與狼人殺不同的是，桌游遊戲查殺錯了，不會有任何代價。但死亡拼圖遊戲，查殺錯了，是會直接死去的。
　　而且某種意義來說，人人都是刀。
　　所以每個人也都小心翼翼的。
　　不過白霧發現一件事，截至目前為止，雖然他們已經打過照面，只是不知道順序，但彼此都該知道誰是誰。七百年相處，理論上來說，這遊戲如果參與個百來年，總該是知道對手的死亡原因的。
　　但看起來……這些人對過往很熟悉，對他人的過往則很陌生。
　　也許源自於島主並沒有將全部記憶給到它們，為的應該是確保遊戲的合理性。
　　八號和七號的回答竟然驚人相似：
　　「2126年10月，這座島上，有個人在竭力勸說其他人不要放棄活下去的希望。」
　　七號在備註裡顯得平平無奇，因為兒子死於末世的一隻惡墮，絕望之餘通過傳單的聯繫方式，來到了這座島上，最後因為想要見到兒子，在某個執行者的幫助下安樂死了。
　　八號則是從一座監獄裡逃出來的，在目睹了監獄裡太多顛倒與扭曲後，他對生活絕望了，最後選擇如同某位神一樣，用烈火淨化自己。諷刺的是，監獄裡的確是不缺教徒的。
　　這是一場撒謊遊戲，至少前面幾個回合是，人儘管精於撒謊，但所有謊言都源於認知。
　　白霧猜測，這兩個生無可戀之人，提到的2126年的那個人，都是同一個人。
　　這個人出於某種原因來到了這座島上，但他不是來掃除苦悶的，而是想要喚醒人們對於生存的渴望。
　　白霧隱隱感覺到，這個人並不簡單。
　　但九號的一句話，讓白霧發現自己錯了。
　　「哼，既然你們提到了這個人，那我也講他好了，2127年1月，他進了禁地，我親眼看到他走進了島主的辦公室裡。」
　　九號頗為狠厲，看起來不像是一個會自殺的人，但說起來也怪異，備註裡的九號，極為怯懦：
　　【它曾經也幻想自己是小說主角，因為一次霸凌，意外覺醒了鬥志，登上了制霸黑道的起點。也幻想過自己是一個天才，只是因為某種原因被壓制了天賦，等待著三十年河東三十年河西。但他的人生沒有抵達河西。他年輕的時候在學校被人霸凌。
　　中年了，在單位裡唯唯諾諾。老年了，他的兒子嫌棄他是個累贅，他很想說，莫欺老年窮。
　　直到他發現死亡……才是唯一能夠找到尊嚴的方式。於是他選擇了跳海自殺。沒有人收屍，海裡的那會兒還有鯊魚，鯊魚表示，人肉味兒，嘎崩脆。
　　總結他的一生——莫欺少年窮，莫欺中年窮，莫欺老年窮，死者為大。】
　　很……憋屈的一生，這竟然是一個老人。白霧想了想，自己遇到的老人還挺少的。除開一些七百多歲的……
　　看樣子死後，這個老人的性格沒有那麼怯懦了。
　　依舊是無人進入審判者環節。
　　十號竟然也接龍了起來：
　　「2126年11月，的確有一個孩子在那個人的幫助下重拾了希望，但讓那個人感到痛苦的是，那個孩子第二天還是死了。」
　　十號玩的很大啊……
　　原以為只是講述了某個發生過的憾事，但在十號的備註出現的瞬間，白霧忽然感覺到——十號可能是極少數不想贏的那個——
　　【作為一個曾經得到救贖，又一次燃起了對生活希望的人，他對自己的死是帶有怨念的。畢竟他只是一個孩子，整座島都是尋死之人，在他被勸說找回生活的勇氣後，卻又遭到了眾人的排擠，於是他……第二天為了證明自己不是膽小鬼，選擇了上吊。】
　　七百年過去，孩子當然不再是孩子。
　　白霧忽然感覺到，這個孩子內心其實很愧疚，辜負了某個人的期望，也辜負了自己。
　　沒有審判者環節。
　　十一號終於沒有接力了，但還是提了一嘴：
　　「那個人本來就與這座島格格不入，這裡都是不想活下去的人。他偏偏要跑來這裡勸大家活下去。」
　　停頓兩秒後，十一號說道：
　　「2125年8月，蜀都，我遇到了一個奇怪的人，他戴著面具，問我百川市該怎麼走。」
　　十一號沒有選擇大事件，也沒有選擇接力那個島上的怪人。
　　他只講了一件只有自己知道的事情。反正他不是活人，不怕被人說是撒謊。
　　但眼睛給到白霧的信息，讓白霧很詫異：
　　【到底是哪個天殺的王八蛋要戴著面具，穿著黑披風滿世界抓惡墮？我一個一心求死的人，你問我百川市怎麼走？我都快要自殺了，你居然還在問我百川市怎麼走？你太冷漠了太自私太無情太無理取鬧了，那我只好告訴你百川市的相反方向了。
　　這個在島上最終選擇了吞藥自殺的人，只是因為生活中沒有人關注他，他覺得自己好悲慘好孤獨哦，不過他也死的不差了，因為他的緣故，導致了某個人遲到，遲到意味著浪費時間，恰好又因為遲到，他抵達百川市時，本欲尋找的醫生，不湊巧地離開了，他本就是一個時間不多的人。於是釀成了一場七百年的悲劇。】
　　信息太多，讓白霧都不知道該如何吐槽。
　　合著面具怪人不知道百川市怎麼走？
　　這是否意味著，那個面具怪人，其實對七百年前的世界並不怎麼熟悉？
　　白霧確信，這個前往百川市的面具怪人，正是江依米遇到的。
　　他腦海裡很快理了一下時間線——
　　「我最早遇到的面具怪人，是在丹德萊爾的日記裡，那是2123年的9月，那個時候面具怪人成了該隱的對頭。也就是說，面具怪人在2123年的時候就很活躍了。」
　　「但後來面具怪人奇怪消失了。直到2126年夏天才出現，最終因為融合病提前發作，他應該是前往了特殊的時空。因為鏡子還在，所以他沒有死。」
　　「之後面具留在了百川市，被調查軍團的人在一次任務中撿到，隨後落到了我手裡。」
　　「所以面具怪人有兩個？」
　　白霧感覺到某個謎面就要被揭開了。
　　「我在2127年遇到了林銳，當時食城的孩子，除了林銳已經幾乎沒有人相信面具怪人存在了。這代表面具怪人在2123年到2127年間再也沒有出現過。」
　　「也就是說，面具怪人甲消失前，他是活絡於各個城市的。以至於人們認為他是英雄！他應該是消失於2123年的某天。」
　　「而此後到2127年，食城，蜀都，都沒有人見過面具怪人，隨著災難越發嚴重，人們認為面具怪人只是一個虛無的存在。」
　　「但就在2125年8月，一個面具怪人乙出現了，面具怪人乙和面具怪人甲面具相同，但甲熟悉各個城市，乙卻連百川市怎麼走都不知道。」
　　「以至於面具怪人乙來到百川市的時候，江依米已經成了詛咒源頭，自認為自己害死了三個很重要的人。」
　　「雖然時間線是甲比乙先出現……但江依米所接觸的面具怪人乙，總給我一種很老成的感覺，似乎他更像是面具怪人初代。而且像是一個外來者。
　　而活躍於各個城市的面具怪人甲，似乎更像是後備，一個真正生活在七百年前的人。」
　　這一切只是白霧的直覺，但他的直覺歷來很準。
　　「兩個面具怪人，如果算上我自己……那就是三個。」
　　白霧忽然覺得有趣起來，這個面具上，到底承載了幾代人的努力？會否還有自己未曾發覺的大事件？
　　十二號開始了辯護者環節，他沉默了足足三十秒，才開口說道：
　　「2128年，12月9日，我遇到了一個女人，她告訴我，如果我想在未來的某天死而復生，我一定要在接下來的環節裡，相信某個言論奇怪的人。」
　　啊這……
　　因為十二號是惡墮，所以十二號不可能是在撒謊，白霧確信的確是有個女人跟十二號說了這些事情的。
　　【十二嘛，你也知道，幸運的數字，這是一個吉祥物，原本他準備吞安眠藥自殺，結果地底市場買成了藍色小藥丸，剛好老婆鬧離婚，一頓操作後，老婆不離了。後來去買繩子上吊，結果繩子倒是沒斷，上吊的支點斷了又沒死成。最後他決定爬到地面上，去吸引惡墮。
　　一隻巨大的惡墮衝了過來，結果你猜怎麼著？區域規則剛好在十二月誕生，那只惡墮越界了，被規則給切成了兩半。
　　但這個老夥計最終還是死了，不忘初心，用安眠藥死在了這座島上。他的死因是相信重生後就能看到新世界。一個沒有惡墮的新世界。】
　　好傢伙，一個歐皇啊……
　　就算是死了，也在死前遇到了井六，哪怕是2128年，井六的身體已經千瘡百孔，但還是給了這個人指引。
　　或許真就是女人的衝動，圖個吉利？又或許這場遊戲，其實在井六看來很重要？
　　能夠給到這個指引的，白霧也只能想到井六。井六倒是路鋪好了，雖然白霧已經有了應對策略，但有這波幫助，能夠讓下一回合就到來的審判，更為順利。
　　這群遊戲參與者，一個個都很有故事啊。
　　十三號的發言很稀鬆平常：
　　「2127年9月，我在玄回市的金器街的一個垃圾桶裡翻到了這張傳單，聯繫了傳單上的號碼登島。」
　　至少能夠得知，末世下似乎這座島有某種特異的能力，能夠接收到世界各地的信號？
　　所謂登島，其實都是島上的人主動接送。這個島主的勢力不小。
　　假如是惡墮，想必也是某個難以對付的存在。
　　十四號是尹霜，尹霜的回答當然是編的，畢竟212x年這個時間段，她根本不存在。
　　「2125年9月，我遇到了一個穿著白大褂的中年人，他很乾淨，卻也很邪惡，他在折磨一個孩子。」
　　白霧心情瞬間不美麗了。大姐，你能不能不要老惦記我爹？
　　但這也不怪尹霜，她其實也很緊張，下意識會想到過去的事情，那個電話亭裡的經歷，就給她一種發生在幾百年前的感覺。
　　說來也奇怪，電話亭經歷之後，她總是會時不時想到白父那張和藹可親的臉，以及無比變態的手段。
　　十五號，十六號，十七號，三人回答的都是島上的事情，也都是很多人知曉的。這三人也都是死於自殺，一個是登船被拒，一個是被拋棄，一個則是財產毀於一旦。
　　說到底，都是沒必要死的。
　　第二輪遊戲開始，就在林無柔尹霜都感覺這遊戲至少要持續五輪的時候，一號發言完畢後，審判者環節裡，白霧開始操作了。
　　他拿出了屬於自己的卡牌——【奪取他人的一輪迴合行動權，由你發言。】
　　這張卡牌的真正效果是，發言的人正常在發言，但所發言的內容，則由卡牌持有者擁有。
　　遊戲結束一圈後，這位一號遊戲玩家，在眾人以為該是第五輪才開始的審判環節裡……開始了淘汰。
　　白霧的瘋狂殺戮即將到來。
　　一號原本打算沉默著等待時間結束，但昏暗的房間裡，他的聲音卻沒有停下來：
　　「不要浪費時間了，這場無聊的遊戲該結束了，十二號，你不是說你要相信某個奇怪的言論嗎？那你可得記好了，現在開始，我要公佈十個人的死法和尋死的原因。」


第十一章：白霧殺瘋了
　　我到底在說什麼？我知道個屁的十個人的死法？
　　進入這場遊戲前，我明明只是拿回了自己的記憶……但對於週遭惡靈的死法，毫不知情啊。
　　一號玩家現在非常慌，害怕自己的言論引起了恐慌。
　　原本一號玩家只是一個在百川市暴亂時逃亡的司機，因為城市封鎖一度絕望，想著要死也要死在一個乾淨的地方。
　　在某個奇怪的收音機頻道裡，得到了這座島的信息。
　　「三號自殺的原因是因為對這個世界已經徹底絕望，城市瀕臨毀滅，同事們也在墮落中異變。啊，我要說，人間不值得。」
　　這句話所有人都記得，是一個活人在遊戲開始前詢問的。能否統一用人間不值得來詢問。
　　當時黑暗裡的聲音警告了他一番。
　　周圍的惡墮們狂喜，這個愚蠢的人類簡直就是白給。但隨即它們意識到，這個機會是給二號的。
　　二號白撿了一個大便宜，這個復活的機會不屬於它們！但總歸是淘汰了一個人，自己晉級的希望多了一分。
　　就在惡墮們一喜一悲一怒之間，更為古怪的事情發生了。
　　三號猛然間倒在了桌子上，再無動靜。
　　「三號，出局。」
　　黑暗中傳來了最開始解釋規則的聲音，它的語氣似乎也有些疑惑。
　　這個時候，眾惡墮才反應過來，這個人類……不是瞎猜的，是真的說對了。
　　一號的下一句也非常瘋狂：
　　「沒錯，我是人類，你們可以下一輪弄死我，不過一分鐘還沒有結束，你們可得記好了，我會宣告幾個人的死亡真相，信不信有你們。」
　　「二號，七百年前你因為嫉妒你的同事有個聰明的腦子，跑到這座島上想要尋求智慧，卻發現人人都比你聰明，羞憤之下你自殺了。」
　　林無柔愣住，二號不就是我嗎？這是在說我沒腦子？這他媽一定是白霧吧？
　　能夠瞬間殺死三號，還嘲諷自己沒腦子的，必然是白霧，林無柔顯然忘記了白霧說過的話，開場冷笑的才是白霧。
　　不過他倒也沒有判斷錯。眼下的一號，就是白霧。
　　「四號，這個數字不吉利，給你一個吉利的免死牌。」
　　「五號，看你長這麼帥，給你一個免死牌。」
　　接連放空兩輪後，一號的屠殺開始了。
　　「六號並不想自殺，但六號是因為被人催眠。植入意識覆蓋了自主意識。不過看你一副死氣沉沉的樣子我就覺得你可以繼續死一死。」
　　六號沒死。
　　因為按照遊戲規則，一輪審判只能淘汰一個。一號已經淘汰了三號，一分鐘結束前，它可以隨意口嗨，但就算說對了，也無法淘汰他人。
　　沒有人知道一號這句話的真假，只有六號自己知道，嚇得哆嗦了一下。
　　「七號，你想見到兒子，但我必須告訴你，這個世界是沒有陰間的，你的兒子也希望你活下去。可你辜負了他，既然你兒子沒活，這遊戲你也別贏了。」
　　「八號，你都從監獄裡跑出來了，就代表著老天爺原諒你了，你卻因為尋求淨化，自己把自己燒死，你個愚蠢的罪犯，你犯了自殺罪。」
　　「九號，窩囊了一輩子，就在地獄的遊戲裡找回自信吧，活著的時候自己不努力，指望死了有人尊敬你？嘎嘎嘎嘎嘎嘎，我簡直笑成了可達鴨。」
　　為了保證一分鐘能說完，白霧的語速跟機關鎗一樣，這一段鴨子笑，讓尹霜險些沒繃住笑出聲來。
　　太毀氛圍了。這真的是白霧嗎？雖然白霧也腦洞很清奇，但總感覺沒有這麼——騷。
　　「十號，有人好不容易拯救了你，你呢？為了賭氣又去尋死了，那就繼續死下去吧。死到某個人氣消為止。」
　　「十一號，就因為地球沒有圍繞你轉，你就想死？那這七百年希望你能夠盡興。」
　　「十二號，哦，幸運的小十二，你得到了救贖，我不審判你，但記著別尋死了。」
　　「十三號，十三也不吉利，給你個免死牌沖沖喜。」
　　「十四號……看你長這麼好看給你一個免死牌。」
　　尹霜歷來冷冰冰的臉露出一抹微笑，雖然大家都看不到。
　　「十五號，沒有船票就覺得此生無望想尋死？變成惡墮也比變成你現在這人不人鬼不鬼的模樣好。」
　　「十六號，我可憐的十六號，你被人拋棄了感覺無人在意你就不想活了？你以為你是為別人活的？想不明白之前，你還是繼續死吧」
　　「十七號，愚蠢的十七號，不過就是破產而已，末世到來錢或許能夠買到船票，但就連那艘船都是通往虛妄之地，你又何必執著於錢？因為錢財一空而生無所戀一心求死，你不配晉級下一輪。」
　　白霧的語速奇快無比，好在這些惡墮都是能夠聽清楚的，至少，尹霜，林無柔，十二號，是聽清楚了。
　　一分鐘吐槽完全部十七個人，讓一號的嘴皮子微微顫抖著。
　　它反應過來了，自己應該是被擁有特殊規則牌的人操控了，但這個人……到底怎麼做到的？
　　自己剛才實實在在的淘汰了三號……遊戲才在第二輪，就開始出現審判了？
　　一分鐘結束，便到了林無柔。
　　林無柔索性就以自己和虛構的妹妹為切入點，打算編一個「我妹妹不可能這麼可愛的」九句話組成的故事。
　　他絞盡腦汁，故事都想好了，妹妹叫林小穹，是個學校裡現充，家裡死宅的干物妹，同時又暗戀哥哥。再同時隔壁班有個白小霧，喜歡自己妹妹卻求而不得。
　　可林無柔斷然沒有想到，這個遊戲白霧殺瘋了，我才剛想好故事，他居然就要我完結了？？
　　這麼一想，林無柔還覺得有些不過癮。不過他現在已經將一號當成了白霧，自然一號怎麼說的，他就怎麼做。
　　以林無柔的記憶力，白霧辟里啪啦說了一大堆，他就記住了最前面的。
　　值得肯定的是，林無柔算是理解了白霧編造自己死亡的消息，審判者環節裡，他故作驚慌地說道：
　　「沒想到……你竟然真的知道我的死因？既然你要我死，那我也拉個墊背的！」
　　林無柔作為二號，自然有和一號唱雙簧的嫌疑，可很快，林無柔以一號的說法，報出了六號的死因。
　　在那句「六號死於催眠自殺並非本意的」話音落下的瞬間，所有惡墮都在想……這次會不會也被一號說中。
　　整個屋子忽然陷入寂靜中，直到一聲沉悶的撞擊聲響起。
　　「六號，出局。」
　　砰！
　　六號的一頭栽倒在石桌上，沉悶的聲音卻如同炸彈被引爆一樣，讓所有的惡墮內心再度緊張起來。
　　一號說的都是真的！
　　它們無法判斷其他人是否真的被言中了，但至少知道自己是確實被說中了。
　　而連續兩個人在毫無判斷條件情況下被一號言中！這足以證明，一號說的是真的！
　　林無柔看著六號從跑龍套的變成了死跑龍套的，驚詫不已，原本還剩下四十秒，打算吐槽一番，但猛然間他智商續費了一波。
　　想到一吐槽，就暴露了自己的大驚小怪，就暴露了自己第一次玩的事實。
　　遊戲到了這裡，顯然已經將被一號點名的人逼入了絕境。
　　整個死亡拼圖遊戲已經到了審判階段，編故事的環節已經沒有任何價值。
　　連續兩個人的死亡絕對不是巧合。
　　四號原本是不相信一號的話的，但現在他也覺得……或許可以賭一把？
　　「七……七號，你的兒子死了，你想見到你兒子，所以你選擇了自殺。」
　　屠殺繼續，四號話音落下後，七號兩眼一翻當場死去。
　　「七號，出局。」
　　讓人無法預料的局面不斷襲來，以至於一眾惡墮在驚駭中忘卻了思考。
　　就連尹霜也感覺到，白霧簡直是全知全能。
　　遊戲又到了五號，白霧登場了。
　　「你……沒想到我藏的那麼深，還是被你說中了，沒錯我的確很帥，2127年6月，百川市的初夏，有個倒霉小姑娘要看某人廬山真面目，但被某人以我長得實在是太帥了為由給拒絕了。你果然不簡單，能夠知道我長得帥的人，必然可以在這輪遊戲裡活下來。」
　　在所有人看來，這個某人，說的就是白霧自己。
　　林無柔此時又有一種怪異的感覺……怎麼感覺好像有兩個白霧，為什麼這個五號也這麼像白霧？
　　審判者環節，白霧以「尋求淨化自我焚燒」的理由淘汰了八號。
　　八號倒地不起後，惡墮們內心再也沒有了任何的僥倖，它們現在絕對相信，一號口中的十個人的死法，都是真實的！
　　事實上也的確是真實的，白霧只說了一個謊，那就是讓一號承認自己是人類。
　　遊戲繼續進行，截至目前為止，死掉了四個。
　　九號現在毫無頭緒，他的確生前很窩囊，死後不管表現得多麼硬氣，都是因為它知道，在這裡死亡本身就是最大的懲罰，難道還能經歷比這個更糟糕的事情麼？
　　所有人在意的審判者環節裡，九號感覺自己死定了，倒不如拉個人墊背。
　　人在受到迫害的時候，下意識的就會以為自己和其他受害者是一起的，於是九號沒有選擇一號給出的答案，而是作死的審判一號。
　　「你……你是人類，你說的是謊話！那句人間不值得就是人類說的！你說了這句話，你是人類！」
　　九號的行為再次讓這些被一號審判的惡墮們興奮起來。
　　它們都希望九號是對的，只要一號死了，那麼死亡名額就少了一個，它們這群被惡墮言中的人裡……便該會有一個人活下來！
　　可下一幕，讓它們詫異的事情發生了。
　　一號沒有死。
　　雙眼一滯，隨後身體一抽倒在了桌子上的是九號。
　　「九號審判有誤，死亡出局。」黑暗中的聲音讓一眾惡墮內心一涼。
　　一號竟然不是人類？它居然騙了我們說它是人類？
　　被一號言中死亡真相的惡墮，還剩下，十號，十一號，十五號，十六號，十七號。五人。
　　沒有被一號提到的人裡，一號，二號，四號，五號，十二號，十三號，十四號。七人。
　　十七個人如今淘汰了五個，還要再淘汰五人。
　　如今輪到十號發言，作為被一號審判的人，十號深知自己無法活著完成這場遊戲。
　　一號就是一個真正的審判者！它現在能做的，就是接受一號的審判，或者……拉一個人下水。
　　到審判者環節的時候，它的思維開始活絡起來，雖然早就死了，但在這裡，死亡本身是無窮無盡的。
　　這種恐懼讓十號思考起了剛才的細節。
　　最可能是人類的人……只能是一號和五號。
　　「五號！五號一定是假的！五號上一輪發言，說的是2128年的燈林市！但這一輪發言，說的是2127年的百川市！我們每個人說的都是同一年，也就是我們死亡的那一年，但五號你！你卻說了不同的年份！這證明你是人類！你前後矛盾！」
　　「哈哈哈哈……我要審判你，你在這一輪說了謊話！哈哈哈哈哈……」
　　十號的這番言論，的確有理有據，邏輯合理，智商也在線。
　　它得意的大笑著，彷彿是自己淘汰了一個人，就能活下來似的。又像是自己淘汰了一號沒有提到的人，便等於超越了一號。
　　遊戲要淘汰十個人，如今算上五號這個人類，就還剩四個人……
　　而被一號審判的人裡，只剩下十號和十一號，十六號十七號，等於說它們已經是必死無疑。
　　可人類的劣根性就是這樣，彷彿大家都倒霉了，自己就不叫倒霉了。
　　十號是這麼想的，只要五號死了就好，只要五號死了就好，只要五號死了就好……
　　這是它的執念。
　　但五號沒有死，反倒是十號的笑聲，戛然而止。
　　砰！
　　再一次傳來的沉悶聲響，讓一眾惡墮驚詫不已，就連尹霜也感覺到不可思議。
　　「十號審判錯誤，出局。」
　　滿場再次懵圈。
　　不僅僅是惡墮，人類也一樣。五號就是白霧，尹霜已經確信了這一點。
　　至於為何五號能夠和一號配合，尹霜還不清楚。所以白霧到底是如何躲過這一劫的？
　　難不成五號真的不是白霧？一號才是白霧？
　　不對啊……一號已經被人審判過了。
　　作為先鋒組前任大腦，尹霜徹底懵了。
　　只有兩個人知道真相，一個是幕後的主辦者。一個則是白霧自己。
　　這場遊戲在大多數人看來，活人不可能活七百年，活人說的七百年前的事情，都是假的。
　　所以只要活人說了謊，被人鑒別出謊話，就會被淘汰出局。
　　也就是說，淘汰活人的前提是……活人會說謊，活人似乎要在這場遊戲裡繼續下去，也只能說謊。
　　但白霧沒有說謊。
　　2127年，百川市的夏天，有個倒霉小姑娘要看某人廬山真面目，但被某人以我長得實在是太帥了為由給拒絕了。
　　這件事是鐵一般的事實。
　　誰能想到一個人類會知道七百年前的事情？
　　白霧的這一波操作，讓十號死不瞑目。
　　如果是第一輪，白霧的確說了謊，但第一輪白霧很清楚，所有人都會放棄審判。
　　而第二輪，白霧也早已料到隨著幾個人被淘汰，其餘人心態會變化，會有人以魚死網破的心態，想要弄死自己。
　　於是他說了真話。
　　遊戲還得繼續，現在到了十一號。
　　這個曾經讓面具怪人遲到的傢伙，白霧當然不會放過他。
　　這座島的人，大多都值得救贖，哪怕是那些被他淘汰的，畢竟一定要淘汰十個人，他也只能按照規則來。
　　但這種自我為中心的，白霧可不打算放過。
　　十一號的選擇不多，他如果要選擇帶走其中一個人陪葬，一號猜不透，五號這一局無敵，其餘人更是不清楚，只有二號……
　　十一號想著，如果沒有二號給一號打配合，怎麼可能所有人都相信一號？
　　但如果真是如此，一號為何要說出二號的死因？
　　十一號陷入了糾結中，最終他放手一搏：
　　「二號！你因為不如別人聰明！羞愧自殺！」
　　二號的林無柔這個氣啊！恨不得來幾句祖安話嘲諷對面智商。
　　不過死者為大。
　　十一號腦袋撞桌的瞬間，林無柔就氣消了。
　　「十一號審判錯誤，出局。」
　　假的！十五號十六號十七號再次懵圈，為什麼一號會保護二號？難不成二號是人類？
　　它們的確猜對了，但是已經沒有任何機會了。
　　下一個發言的是十二號。
　　作為幸運小十二，它當然感覺眼前的一切是神跡！那個女人沒有騙自己！
　　毫不猶豫的，十二號以「登船遭拒心如死灰」淘汰了十五號。
　　十三號呢，作為被一號發了免死牌的人，見證了這麼多誇張的事情後，哪裡還敢造次？
　　它接受了命運，以「被人拋棄自以為無人在意」淘汰了十六號。
　　再就是尹霜的十四號，毫無懸念的，尹霜甚至連故事都懶得編了，直接以「錢財一空放棄人生」淘汰了十七號。
　　至此，三號，六號，七號，八號，九號，十號，十一號，十五號，十六號，十七號十人被淘汰。
　　整個死亡拼圖遊戲——白霧的上帝視角瘋狂殺戮。第二回合，遊戲結束。


第十二章：黃泉島的真相
　　尹霜總感覺這裡頭有些不對勁。是不是太順利了些？林無柔反倒是沒有感覺，只是覺得理應如此。
　　其實也沒有多順利，畢竟四號做出的選擇，讓白霧做出了一些變動。
　　這場遊戲很簡單。
　　一號淘汰三號，二號淘汰六號，四號這個時候，已經見證了兩次預言成功，且四號沒有被一號審判。
　　這個時候一號的言語已經蠱惑了相當一部分人，因為規則不會騙人，連續死亡兩個不會是巧合。
　　四號，包括後面的十三號，能夠做的便是相信一號殺人，如果不相信一號，最大的可能性也只是放棄審判，冒然審判的風險會更大。
　　最終四號選擇相信一號，發起審判。既然選擇相信一號的審判發言，那麼四號是不可能殺死二號的。
　　四號如果希望後面的遊戲順利，那麼被譽為這群人當中最笨的二號，就最不值得殺死。這也是白霧編造林無柔不聰明而羞憤自殺的原因，雖然他確實不聰明。
　　畢竟，誰不希望下一輪晉級的是傻子呢？
　　所以四號淘汰了七號。為什麼要淘汰間隔自己號碼最近的？因為只有這樣，才能確保被一號發了免死牌的人，能夠最大化效率連續殺人，可以直接在這個回合結束遊戲。
　　基於一號的不穩定和詭異信息，沒被審判的人，不會希望將遊戲拖入下一個回合。
　　所以遊戲到了五號，這已然是一種默契，五號淘汰了八號。
　　假設四號選擇沉默，放棄審判，這就會讓白霧啟動第二個計劃——再找一個新盟友。
　　且只能是七號八號還有九號中的一個。
　　這不是一件困難的事情，甚至非常容易，七號是一個渴望見到兒子的母親。八號是一個能夠自我焚燒的教徒，九號則是一個沒有尊嚴死去的老人。
　　他們的慾望都太明顯，說服他們比說服四號容易很多，如果啟用這一條線，遊戲會更加簡單。
　　但基於四號的選擇，這一條路線白霧並沒有用到。
　　至於白霧為何不一開始就用到這個方案，選擇拉攏七號八號和九號呢？這是下一個關卡才能揭示的秘密。
　　重點來了，現在輪到九號，十號，十一號發言。
　　擺在九號面前的選擇有三個，認命，拉人下水，後二人都一樣，選擇拉人下水。
　　一號，二號，五號，成了攻擊對象。
　　其中，五號是優先級最最高的，因為五號的白霧前後不一導致了他明顯是人類這一點被曝光。
　　這一切的主要目的在於，白霧要保護林無柔。他給了林無柔四重盾牌。
　　他的自爆是林無柔的第一重盾牌，一號的自爆是林無柔的第二重盾牌，他編織給林無柔的謊言，是林無柔的第三重盾牌。
　　同時林無柔的禁言卡，是四重盾牌。
　　為了林無柔能夠不死，白霧也算盡心盡力。
　　簡而言之，九號到十一號，前後邏輯矛盾最為明顯的白霧最有可能被第一輪進攻。
　　其次是一號，如果一個人必死無疑，這個時候一號作為導致這個人死亡的直接原因，他的仇恨，僅次於前後矛盾的白霧。
　　一切也和白霧所構想的一樣。
　　自己，林無柔，一號，都遭受了審判，但都活了下來。
　　接著便是十二號，一個井六安排在這島上的二五仔。他和尹霜沒有任何懸念。
　　唯一值得說叨的是十三號。
　　十三號首先是沒有性命危機的，也就是說它不會跟人搏命。這種情況下，十三號要麼選擇相信一號，要麼選擇自保。
　　五號的白霧是一種活人說了實話的無解狀態，但一號和二號都說了謊。
　　也就是說，明眼人都能看出來，一號和二號是一夥的。一號已經可以證明是惡靈，二號呢？惡靈和人類會是一夥嗎？
　　十一號審判了林無柔，但林無柔並沒有死。這說明二號不是死於太笨而羞愧自殺。但這就能代表二號是人類了嗎？萬一二號死於別的原因呢？
　　所以十三號如果智商在線，這個時候再不濟，也只是選擇沉默。
　　而白霧一開始就問了這麼一個問題——死亡之後，是否東西就歸自己？
　　這句話白霧的第二重用意，在於加大惡靈們互相廝殺的可能性。
　　如果十三號想要通關，最好的辦法，就是去審判。最終十三號擊殺了十六號，十四號的尹霜，擊殺了十七號。
　　……
　　……
　　黑暗的屋子忽然有了光。
　　提示前往下一關的聲音並沒有傳來。惡靈一號說道：
　　「五號，是你嗎？你既然沒有死在審判裡，說明你是的確活了七百年？你身上莫非有著某種全知的力量？剛才是你控制了我？」
　　白霧神秘感已經拉滿：
　　「你猜？」
　　一號當然猜不到。
　　四號和十三號也是面色一變，五號控制了一號？所以一號的審判，其實全部來自於這個人類？
　　這竟然是一個活了七百年的活人？
　　塔外的世界規則那麼多，忽然多一個活了七百年的活人，似乎也不是什麼很無法想像的事情。
　　不待眾人刨根問底，場景又一次發生變幻。
　　白霧猛然間發現，周圍的人全部不見了。而與此同時，不遠處傳來了光亮。
　　林無柔也發現，這間陰暗屋子的門忽然打開了，外面隱隱傳來哀嚎。
　　但尹霜和白霧消失了。
　　尹霜這邊也是一樣，一扇門開了，她隱約間聽到了一個女孩在哭泣，以及一道……熟悉的聲音在呼喚她。
　　白霧和林無柔不見了，屋子的門忽然開著。
　　尹霜猜測，這或許是第三道關卡。
　　「第二道關卡如果沒白霧，我和林無柔也許撐不過第三輪，因為其餘惡靈後面都會講島上發生的事情，但我與林無柔沒辦法做到……」
　　「現在該怎麼辦，外面的聲音……聽起來好像是……媽媽的。」
　　尹霜回憶起了一些曾經發生的往事，臉上不自覺流露出痛苦。
　　但最終，她沒有意氣用事，她大聲呼喊著：
　　「林無柔，如果你能聽到，趕緊回去！」
　　與此同時，尹霜啟動了返回輪盤。
　　塔外的規則太過神秘，調查軍團雖然出塔調查，但其實一直都很小心謹慎。
　　很多區域他們不會擅自闖入，這導致了七百年來，調查文獻少的可憐。
　　第七隊也一樣，即便五九很強大，但很多次死裡逃生，五九所依靠的，也是驚人的氣運。實力反而是其次。
　　也就是將近三個月前，白霧出現了，七隊的畫風才忽然變成了作死型探索。
　　尹霜確信，白霧有著不同於尋常人的才能，所以眼下自己和白霧走散，為了不給他造成麻煩，不成為他的負累，尹霜啟動了返回輪盤。
　　這也是第一關的時候，白霧說過的。
　　她不知道門外有什麼，也不知道為何門外會聽到熟悉的聲音，但女人的直覺告訴她，如果自己繼續深入，可能會永遠留在這裡。
　　尹霜回城了。
　　……
　　……
　　白霧皺起眉頭，隊友忽然消失這是他沒有想到的，前面兩個項目都是團體項目，但第三個關卡忽然變成了單獨的項目。
　　尹霜和林無柔會否無法應對？
　　視線聚集在門口的光亮處，眼睛給到了一定的提示——
　　【時間是總綱，空間是紙張，但總綱之下，會衍生出許多細綱，這本名為世界法則的書籍裡，生老病死佔據重要的一環。當井出現的時候，書頁凌亂，紙上的排序也變得混亂不堪，有人領悟了總綱，有人則窺見了其他的細節。這個地方名為黃泉島。原本你會在這裡被所有你曾經見過的亡靈困住，但由於你剛才的一些言論，導致你引起了某個人的注意。趁著小噴子還沒有死，你最好快點去見他。】
　　事實上在第一關的時候，白霧就已經開始思考其這座島的主人，到底經歷了什麼。
　　到了第二關，死亡拼圖遊戲的時候，白霧已經得到了不少線索。
　　現在就是他去印證這些線索的時候。
　　門的外面有光，卻是詭異的紫光。
　　在走出門的瞬間，白霧往週遭望去，能夠看到紫色霧氣外，怪石峭壁張牙舞爪。
　　他懸於高空之中一座吊橋上。彷彿置身於深淵的中央。他往上看去，不見天光，雖然周圍清晰可見，但總體的色調呈現暗紫色。
　　往下看去，是深不見底的坑洞。
　　彷彿是通往地獄的入口，白霧甚至能夠聽到一些若隱若現的嚎叫聲。
　　至於吊橋也不簡單，從縫隙上看，吊橋下方掛著一具具屍體。
　　這是一座懸屍橋。屍體彷彿是掛在上面的風鈴一樣。
　　橋的另一頭，是一個穿著灰色斗篷，看不見面容的人。
　　關於這個人身披灰色斗篷的人，普雷爾之眼雖然給到了信息，卻又是一段晦澀的語錄——
　　【黑與白，黑代表著死亡，白代表著生機，但如果有一天，白變成了灰，就意味著生死的天平已經傾斜，而如果有一天，灰變成了黑，則一個歌頌死亡的時代會到來。作為少數窺見了規則的人，你或許可以相信他，但最終怎麼選擇，看你自己。】
　　與林無柔和尹霜還有其餘人見到的景象不同，白霧看到的並非是熟悉的亡靈。
　　他邁出腳步，走在吊橋上，下面懸掛的一具具神情痛苦眼窩凹陷的乾屍們，發出了詭異的怪笑。
　　任誰走在這麼一座橋上，都會有些犯怵。
　　白霧不會，如果可以提意見，他希望這座橋的屍體能夠笑的歡樂一點，再不濟，笑成某只章魚都可以。
　　「所以這一關的遊戲規則是什麼？打敗你？」
　　「救贖者遊戲對於你來說，沒有什麼意義，我不知道你到底有什麼底牌，但從一開始你的表現來看，你好像能夠知曉許多別人不知曉的信息。這意味著你已經無法代入自己，所謂的困局，對你來說不過是獲取更多信息的方式。你願意幫我做事嗎？」
　　這個灰袍人的聲音很年輕，似乎和白霧差不多。聲線上白霧是那種女人聽了都說好的渣男嗓。
　　灰袍人則帶些少年氣息。
　　白霧樂了。
　　自己來不及嘴遁，反倒是對方先嘴遁上了。
　　「我的朋友有危險。」
　　「女人已經走了，那個笨的，暫時不會有事。」
　　白霧心說林無柔這幾輪表現還可以啊，他倒是沒有辯駁：
　　「如果我不幫你做事，他就會有危險？我不相信一個七百年前不斷拯救別人的人，會做這種道德要挾。」
　　灰袍人不意外白霧猜到了自己的身份。
　　「你果然已經知道了我，所以你才要淘汰七八九號，因為它們提到了我？」
　　「是的，我一直在想，這座島很矛盾，他的目的在於騙人自殺，但這幾場遊戲，又像是某種救贖。畢竟惡靈們輸了，還是惡靈。但它們一旦贏了，就能夠復活。」
　　「而七號八號九號的辯護者環節裡，都提到了一個人，一個二一二六年就已經出現，且不斷拯救這座島上所有人的存在。」
　　在眾人都以為這是一個前面幾輪聽故事的環節時，白霧並沒有忘記搜集信息。
　　「它們的言論裡，甚至提到了你是唯一一個去過這座島禁地的人。所以我就在想……會不會這個人其實是這座島上的一個員工？」
　　「他看起來與其他想要尋死的人格格不入，所有人都在等待生命消亡，但這個人卻被形容為一個救贖者。也許他的確就是救贖者，他有多渴求這些人活著，在這些人死後，就有多憎惡它們。」
　　儘管已經感覺到白霧知曉了很多信息，卻不想白霧探知到如此多。
　　灰袍人說道：
　　「你還沒有回答我的問題，願不願意幫我做事。」
　　「如果我不願意呢？」
　　白霧指向橋底下：
　　「這個地方，算是生死兩界的入口嗎？不管你打算讓我做什麼，你至少應該跟我說說，你是幹嘛的。這座島到底怎麼回事。」
　　灰袍人沉默了一陣後，低聲說道：
　　「這個世界沒有生死兩界的入口，也沒有地獄，只是一切看起來很像那麼回事，在橋的底下，住著許許多多的怨靈，但所謂怨靈，也只是因為來到了這座島上，被特殊規則分離出來的一部分物質而已。」
　　「但範圍不會越過這座島，暫時是這樣，但以後不好說。」
　　灰袍明顯話裡有話，白霧也聽出了重點：
　　「什麼意思？你是在說這座島的規則，可能會擴散到其他地區？」
　　「是的，將來以這座島為核心，死亡會變得不再純粹。」
　　「這算好事還是壞事？」白霧問道。
　　灰袍反問：
　　「當死亡不再是純粹的死亡，你認為人們還會珍惜生命嗎？如果世界各地的生靈死去，都會在這裡以靈的形式存在，那麼這個本來沒有地獄的世界，可能就會變成的真的世界。」
　　白霧懂了：「所以你想我幫你？」
　　「沒錯，你必須阻止另外一個我。你不需要疑惑為什麼是另外一個我，你只需要知道，我負責鎮守島嶼，他負責擴張島嶼，但我一直主張生命應該努力求生，他則認為死亡是萬物的歸處，需要讓萬物早早引渡。」灰袍人說道。
　　原來島主有兩個，這就能說明這座島的矛盾了。
　　白霧問出了一個很關鍵的問題：
　　「你到底是誰？另一個你長什麼樣子？」
　　灰袍人褪去了灰色的頭罩，露出了他少年一般的面容：
　　「我的名字我已經忘記了，但外界叫我守墓人。而另一個我，他以罪罰的名義，讓人迎接死亡，外界對他有另一個叫法——」
　　「法官。」
　　白霧一驚。
　　真有法官？
　　醫生，商人，鐵匠，屠夫，法官，旅行者……
　　他當初的猜測，竟然意外的準確。現在白霧判斷，守墓人大概無法離開這座島，所以對自己發起了委託。
　　只是這個法官……到底是屬於哪一方勢力的？
　　這座島存在的意義，到底是什麼？
　　灰袍看著白霧的表情，說道：
　　「看來你聽過？」
　　「我沒有聽過，我只是猜測過。」
　　「那你的直覺倒是意外的厲害。」
　　白霧直接問出了問題：
　　「法官的背後，是誰？」
　　灰袍詫異白霧竟然會提出這樣的問題，想了想，他說道：
　　「一個藏在棺材裡，等著復活的人，關於這段記憶，已經被另一個我，也就是法官所分走了。我只知道，這個人很危險很危險，即便是末日降臨後，世界各地都是怪物，他也是最危險的那種。」
　　略微停頓後，灰袍再次說出了一個秘密：
　　「我要你找到這個人，同時也要阻止另一個我。那個人所在的地方，我記不清楚了，但他的屍體，被一個可以改變時空規則的存在，以循環的方式囚禁著。」
　　白霧瞬間就想到了一個交手過的存在——
　　木乃伊。那只有著輪迴詞條的木乃伊！


第十三章：面具又寄靈了
　　「你應該再仔細想想，是不是有木乃伊什麼的？或者關於那個人，你還有什麼記憶？」白霧還想知道更多地線索。
　　但灰袍少年搖頭：
　　「很遺憾，我的記憶並非記不清，而是被掠奪。法官的力量越強，作為守墓人的我，力量就會越弱。我們之間是互相吞噬的。」
　　白色都變成了灰色……
　　一個引導生，一個引導死。
　　但七百年前的浩劫，讓生死天平傾斜。引導死亡的審判者，法官已經越來越強大，引導生存的辯護者，守墓人則開始慢慢被法官侵蝕。
　　「記憶，力量，性格，都會慢慢吞噬，如果你接受我的委託，去阻止法官但一直沒有成功的話，說不定下次來到黃泉島的時候，你會發現我也變成法官了。」
　　白霧大概懂了，這是真正的一體雙生啊。
　　「所以本質上來說，他算是你分裂出的人格？」
　　「他才是主體，我才是被分裂出的那個。」
　　「……」
　　怪不得被壓制的這麼凶狠。主人格認為人皆有一死，死亡可以掃除一切人間苦難。
　　而這個認為不管怎麼樣都得努力活下去的人格，原本也有機會超越主人格，但他被困在這座島上。
　　所見到的都是沒有了生存意志的人。
　　只是白霧有些不懂，為何一個人會對生死產生如此截然不同的兩種觀念？
　　灰袍少年彷彿知道白霧的疑惑，說道：
　　「我與他尚未分離的時候，就已經是一個很矛盾的人，我曾經見過許多的人，這些人活得很痛苦，死亡也許對他們來說是一種解脫。」
　　「法官認為，這個世界應該給人追逐自由死亡的權力，末世降臨，該有一個地方能夠讓人愉快的死去。」
　　很顯然守墓人的出現，意味著法官經歷了一些很奇怪的事情。
　　「但其實不是這樣的……大多數人雖然很痛苦，這個世界也不缺因為活不下去而尋死的人，可更多人，在努力的活著。」
　　「我見過一個人，被活活餓死，我找到他的時候，他的嘴裡全是自己的指甲。他本來已經沒有力氣了，但是死前，還是咬斷了指甲。」
　　找不到吃的東西，便想從自己身上尋找，一個飢餓到了極點的人，本該沒有任何力氣，用盡生機咬斷指甲，大概便是求生本能所爆發的最後一絲力氣。
　　白霧可以想像那種絕望。
　　「末世降臨，我始終認為，如果人不抗拒死亡，而是主動迎接死亡，那麼這個世界的毀滅不需要末世。」
　　「也許只是某個清風和煦的午後，陽光靜好，食物散發著香氣，人們歡聲笑語，然後忽然間——全部死亡。」
　　「你能想像2127年我在這座島上見到的荒誕景像嗎？法官吹著笛子，笛聲悠揚，一群人看似帶著笑容，眼裡其實帶著恐慌，在笛聲的誘導下，他們一個個像下水的企鵝一樣，從懸崖上跳入海中。」
　　「看起來這些人死的毫無怨言，但諷刺的是，他們在海水裡撲騰掙扎時，喊出的第一句話不是人間再見，而是『救，救，我。』」
　　守墓人的表情很奇怪，有些割裂，他說出這些話的時候，就像是在對抗另外一種意志。
　　「明明就在島外，還有許多人家破人亡，一無所有，面對著被人拋棄的孤獨，忍受著惡墮襲城的恐怖，卻依舊努力的想要活著，但島上這群人……卻根本不懂生命的可貴！」
　　有句話叫未經他人苦，莫勸他人善，其實也只是講著人無法感同身受的道理。
　　白霧也無法以絕對的態度說這些求死之人是吃飽了撐的。但守墓人渴望他人活下去，並無過錯。
　　哪怕一個人真的渴望死渴望到了極限，作為一個即將見證其死亡的人，也理應讓其再回想一下，人生是否真的了無生趣了，人生是否真的已經沒有希望了。
　　畢竟，人類有時候是很衝動的。
　　而法官的做法，不是讓人接受死亡……而是將一些原本還有生存慾望的人，引導向死亡。
　　這無疑是罪惡。
　　一大群人在笛聲的作用下，排著隊歡聲笑語的跳海，可以想像這群人絕非發自本意。
　　「想好了麼？」
　　「法官是多久離開島的？它為何可以離開這個區域？如果他可以離開這個區域，為何你不可以？」
　　「他是一個月前離開的，至於為何他可以離開區域。而我不可以，因為我是純粹的惡墮，而他不是。原本他應該是更早離開，但有個帶著三隻烏鴉的惡墮，並沒有按照約定的信息到來。」
　　灰袍少年的一句話，又一次讓白霧意外起來。
　　但很快白霧發現，這一切說得通了。
　　「半惡墮……江依米也是半惡墮，江依米也分離過某個純粹的惡墮，提燈人。只是提燈人是守護者，在見到江依米後，二者意願統一，於是融合了。」
　　「而法官和守墓人對待生命的態度產生了分歧，守墓人應該來自於法官內心，對於生命的敬畏和尊重。」
　　「不過江依米是因為有融合病，法官莫非也有？」
　　「他提到了有著三隻烏鴉的惡墮，那不就是旅行者麼？旅行者應該是說動了法官，一起去探秘那架航班，想辦法將木乃伊看守的棺材給帶走。通過這座島來讓其復活？」
　　「這還真是很大的一盤棋，但為何旅行者沒有如約而至？」
　　就算是灰袍足夠重視白霧，也沒有想到自己幾句話，就被白霧推斷出了事情真相。
　　黑袍法官，的確想要找到那架航班，帶回棺材。至於如何破解輪迴，則由效忠於某個勢力的旅行者來負責。
　　如果黑袍帶回棺材，這座黃泉島數百年的準備，就能夠讓棺材裡的人復活。
　　但很可惜的是，旅行者……死了。
　　白霧又說道：
　　「我可以答應幫助你對付法官，事實上我也知道法官的位置。不過接下來你得回答我幾個問題。」
　　「你說。」
　　「有著三隻烏鴉的怪物身邊，有沒有其他惡墮僕從？比如看著就很魁梧，很抗打的？」
　　「沒有。」
　　「它們是多久見的面？」
　　「兩個多月前。」
　　白霧皺起眉頭，兩個多月前，兩軍演武還沒有發生。莫非旅行者在兩軍演武中被劉暮幹掉了？
　　白霧自然不知道真相是他離開礦洞之後，旅行者就被未來的黑色區域四天王給分屍了。
　　塔外的勢力，遠比他想像中要混亂許多。
　　但多多少少，他內心起了一些疑惑：
　　「我知道一些事情，也知道法官最後要去何處，但有個問題我必須得說。」
　　「什麼？」
　　「這又不是NPC看到玩家了就發佈任務，也不管玩家一身新手裝還是一身神裝對吧？你讓我阻止法官，總不能就因為我有著某種全知的能力吧？」
　　白霧露出一副你得加錢的表情：
　　「你應該知道，你記憶裡那個不明身份的躺在棺材裡的人，是一個非常危險的存在。」
　　白霧其實有印象，在陶教授留下的檔案裡，井六提到過，游輪去向虛無，而航班裡——住著她的兄長。
　　目前為止，白霧已經接觸過井六，井四，井五。
　　井四瘋了，不知所蹤，井六也快要因為窺探因果而透明人間了，井五和黑金島勢力有關，看起來跟人類高塔統治者也有諸多合作。
　　但其餘三個人還不知道，棺材裡躺著的，到底是井一井二還是井三，白霧沒個概念，畢竟對於他來說，這三個都是個代號。
　　簡而言之，井家人是黑色區域的天花板存在，跟這種人碰面，普雷爾之眼都得從心一波。
　　「自然，既然我要你幫我，那就意味著你我聯手，我會給到你一部分我的力量，寄托於你身上的某個物品上。」
　　「物品？電飯煲行嗎？」白霧沒想到還真加錢了。
　　灰袍看起來就像是個十八九歲，頗為陰鬱的年輕人，他此時的表情更加陰鬱：
　　「你最好嚴肅一點，我給到你的力量，只能使用一次。」
　　「有沒有可以無限次使用的力量？那可是我親自見證過的，傳說級畸變詞條，得加錢。」
　　白霧感覺再說下去，灰袍說不定要把自己推下去。
　　「你最好找一個你經常能用到的東西。」
　　「已經寄靈過的物品行嗎？」
　　「可以。」
　　「那就面具吧。」
　　白霧給出了笑臉面具，看著面具上的笑臉，灰袍說道：
　　「我見過這張面具，你在哪裡弄到的？」
　　「撿來的，哪裡撿的已經忘了，怎麼，關於這張面具你有什麼可以給我說的嗎？」
　　灰袍說道：
　　「一個很強大的人，這張面具原本的主人不簡單，你能夠擁有它，也許是一種天意。」
　　「多強大？」
　　「比我和法官更強。至少當時法官需要躲著他。但他很神秘，更多的我們也不知道。」
　　雖然說的確定一定以及肯定不是自己，不過莫名其妙的，白霧居然覺得有點爽。
　　前代面具怪人還是挺給自己漲臉的。
　　拿到了面具後，灰袍並沒有做什麼，但週遭的紫色霧氣變得稀薄了不少。
　　橋底下懸掛的屍體彷彿受到了風吹，開始齊齊搖晃著。
　　整個過程裡，二人沒有說話。
　　直到灰袍少年將面具給到了白霧，白霧才發現面具的備註變了。
　　【它原有的能力並沒有變化，帶著強大的面部防禦力，但你的身體狀態越差，面具就顯得越破碎。
　　如今，這小面具有了新的能力，雖然只有一次。我們就叫它「越傷越露求死不能緩解孤獨小面具」好了。我起名一向很講邏輯。
　　當你面臨危險的時候，面具會召喚一些和你具有因果聯繫的人，帶你脫離危險。不要以為這個能力不起眼，因為你累積的因果還不少，可能連你自己都不知道。】
　　簡而言之就是……打不過可以通過面具喊人？
　　白霧想了想，自己最大的大腿，應該就是紅殷跟矮哥了吧？
　　雖然眼睛提到了不要小看這個面具，但總感覺，面對法官這種級別的存在，紅殷和矮哥似乎不夠看啊。
　　仔細想了一通，還是想不起自己跟誰有因果。白霧的表情頗為失望。
　　灰袍不高興了：
　　「我還沒跟你說這面具的能力。哦……你有著某種預知能力？所以提前知道了？」
　　「算是吧。」
　　「你看起來很嫌棄？」
　　「這……不好說。」
　　灰袍忽然後悔了，這個看似聰明實則愚蠢的人類！根本不知道自己傾注的籌碼有多大！
　　白霧還是收下了面具，說道：
　　「你就不怕我光拿好處不辦事？」
　　灰袍說道：
　　「你是高塔人，應該比我清楚，人類必須要出塔，如果人類不出塔，為了生存資源，裡面會經歷什麼事情。」
　　「而人類出塔，最大的依靠是因為這個世界至少有一種規則沒有變，那就是生老病死。我不知道法官要做什麼，但他很可能是要改變生死規則，一旦做成這件事，人類出塔後的死亡風險，就會變得異常高。」
　　高塔的第三層，的確也嘗試過在塔內種植類似藍線草這樣的農作物。
　　但似乎沒有了塔外的某種光線照射，裡面的植物很快會枯死。
　　如果人類不出高塔要不了多久就會為了食物而互相廝殺。
　　白霧想了想，旅行者目的是要在井區域附近，建立起防禦。同時想辦法削弱整個人類陣營。
　　一勞永逸的聯繫法官找到井家的某個人，然後改變某種強大的規則，還真是旅行者做得出來的事情。
　　改變規則，這是一種可能毀滅世界的瘋狂行為，有人曾經就把世間規則比作一台精密機器的各種參數。
　　一個參數做了細微修改，世界可能就會崩塌。
　　就好像人體內的溫度，只要稍微高一點……就會死亡。
　　當然，現在高塔人變了，伴生之力的作用下，人可以頂著七八十度的高溫作戰。
　　「不要認為我在危言聳聽，畢竟這座島裡，生死是有我和法官掌控的，對於我而言，死亡只是與他融合。但對於你們來說，死亡，就意味著七百年來的努力都消失了。」
　　白霧思考了許久，接下這個任務：
　　「我會想辦法找到法官的。我該走了。下次見面，希望你只是灰色，而不是黑色。另外，你該撤掉第三重考驗了。」
　　灰袍若有所思，但最後搖了搖頭說道：
　　「有些事情無可避免。回到那間屋子裡去，你會找到你的朋友。」
　　話音落下後，灰袍消失了。
　　白霧回到了房間內，果然，林無柔一臉懵的坐在之前的二號位上。
　　「我剛才竟然睡著了？我剛做了個夢，夢到屋子裡門開了，你們都不見了，外面有人在哀嚎，也有人在喊我小名。」
　　「你小名是什麼？」
　　「我怎麼可能告訴你我小名叫阿柔。」
　　「好的阿柔。你該打開返回輪盤了阿柔。」
　　「草！」
　　白霧現在是真的有點羨慕林無柔了。
　　「尹霜呢？」
　　「先我們一步回去了。」
　　白霧打開了返回輪盤，但這一次，他看到的不是以往一樣的結束標語：
　　【這座島的秘密還有很多，基於你提前得到了島主的認可，我們暫且就算你探索了百分之五十。下次來到這裡的時候，也許這個區域就是黑色區域了。噢，我親愛的老夥計，我憂鬱感傷起來了，因為我看到了一場盛大的相聚與離別，請保存好你的面具，那是能夠救你一命的東西。】


第十四章：白霧的小相好們
　　眼睛給到的註釋，處於薛定諤的細緻，有時候開口就是老謎語人，有時候則一針見血給到關鍵信息。
　　儘管沒有進入羈絆狀態，沒有進階，但白霧能夠確信，有時候普雷爾之眼是可以窺見因果的。
　　所以忽然看到這位帶騷人阿眼傷感起來，白霧已然預感到在接下來的某天，或許會有一場異常艱難的「因果」等待著自己。
　　懼怕未來沒有意義，他也沒有恐懼的情緒。
　　……
　　……
　　高塔底層，東部廣場。
　　再次凝望石碑，白霧看到的還是那些信息，哪怕是被巨大的幕布遮住的石碑也一樣：
　　【它賦予了這些石碑前往打通空間的力量，但它們的用處，其實是堵住高塔頂端的那個傢伙。】
　　林無柔看著白霧望著石碑發呆，說道：
　　「那座碑從我出生前就已經被幕布遮住，據說是一座無法傳送的石碑，也不知道通往哪個區域。」
　　白霧對於這座石碑已經有了一些猜測，但他現在才發現，自己忽略了一件事。
　　「之前看到普雷爾之眼的這句註釋，我的重心全部在於高塔頂端的那個傢伙，但我確忽略了一個重點……它。這個它是誰？它為什麼能夠賦予石碑打通空間的力量？」
　　「如果說高塔是圍欄，是圈養我們的地方，那頂端的怪物是什麼？」
　　接觸到了越來越多黑色區域和紅色區域的生物後，白霧所思考的問題，也就逐漸接近核心。
　　尹霜一直在等白霧，這又是一次危險的旅途。
　　這次旅行沒有超過四小時，負責登記的調查員發現……從藍色區域進入的三個人，又一次「不講基本法」的從紫色石碑出來。
　　他甚至懷疑，這夥人是不是有某種區域轉移的序列。
　　尹霜則有些後怕。
　　她現在明白了，有時候區域很大，有時候很小。而有些區域包含多組區域。
　　自己還好是啟動了返回輪盤，否則單獨面對紫色區域，必死無疑。
　　白霧停止了思考，見到尹霜和林無柔，他說道：
　　「既然我現在是隊長，我得加一條規定。」
　　「什麼？」
　　「我們出塔所見到的一切都是機密，不可以對外透露，至於調查報告，我會第一時間編造一份，編造好之後，我會給到一同調查的你們一份副本。」
　　小心謹慎是好事，只是尹霜說道：
　　「但我們會被秩序組小隊監察吧？下次出塔，也許就會和他們一起。」
　　不管是天平之眼，還是洞察者之眼，都不會知曉末日拼圖碎片的信息，所以白霧說道：
　　「不用擔心，若是下次出塔他們要跟著一起，我們就和他們博弈一番，雖然他們有著超越了隊長級別的實力，但不要將他們想的過於無解。在塔外，以人類的力量而言，能夠暴力破解的區域不多。」
　　尹霜認同這個說法：
　　「現在要做什麼？」
　　「各回各家，記住，這次區域探索，守口如瓶。」
　　……
　　……
　　不到四小時的探索，讓白霧有些意猶未盡，但回到了高塔，就算再怎急著出塔，也必須得等待一陣子。
　　而再過不久，他便得前往明澈的人妻莊園。
　　白霧想了想，自打校園區域歸來後，自己便沒有探望過宴玖，該去看看了。
　　畢竟攻略小倒霉，用的還是小面癱教的畫畫技巧。
　　但得挑一個禮物，想來送宴玖禮物，宴玖是會很開心的，白霧起初覺得這個面癱小姑娘有些麻煩，在隊長的強制要求下有了接觸。
　　但現在看來，宴玖的確是一個不錯的朋友，給到了不少幫助。
　　於是他先去了撿漏港口。
　　之所以沒有選擇去荊楚負責首充六塔司送神器的兵器庫，是因為兵器庫裡的東西，大多女孩子不喜歡。
　　他的主要目的也不是挑選寄靈物品，只是挑選一件看著適合送人的東西。
　　但讓白霧沒想到的是……他還真就找到了點比起開衫刀和百分百命中尿壺更有用的東西。
　　中段地區依舊熱鬧，依舊不少人直播，看著直播裡的一個個老騙子們，不少人緬懷面具怪人康斯坦丁。
　　白霧倒是沒有感覺，他在港口中段地區邊緣的攤位上，發現了有趣的物品。
　　【店家並沒有想明白為何一部手機裡通訊錄裡無法記錄任何人，只是將其當做了一部廢品。
　　它來自於塔外的一個孤高的僱傭兵，雖然那位僱傭兵知曉手機的屬性，卻無法用到手機，因為沒有人在乎他。
　　這部手機要留名字，得有一定的感情基礎。我們暫且叫它海王牌手機，通訊錄會自動按照你的關係網，將你認識的人裡，好感度大於某個程度的人記錄進去，並且按照好感度從高到低排名。
　　雖然看起來沒有什麼屁用，但至少你可以知道誰最在乎你？買下它！除非你害怕你是一個咕呱老人。】
　　白霧懂了，僱傭兵和這位店舖老闆，因為沒有什麼羈絆，所以一個是知道這部手機的用處卻無法使用，一個是壓根不知道手機用處也無法使用。
　　簡而言之，兩個孤獨的人。
　　這的確可以叫海王牌手機，劉橙子要是有了它，恐怕就能按照好感度排名，羅列一份新的男友值班表。
　　白霧支付了九十六塔司買下了這部造型很有年代感，彷彿上個世紀九十年代專用砸核桃機的手機。
　　攤販沾沾自喜，一個傻子花了接近一百塊，買了塊鐵磚頭。
　　白霧一邊走著準備繼續逛街購物，一邊打開手機，他發現寄靈物品甚至不需要充電，這倒是比隊長給自己的那部電話要好。
　　隨即他看到通訊錄裡是有內容的，來了興趣，便找了個地方蹲坐著，正好可以看看誰最在乎自己。
　　可這一看，白霧整個人猛然間愣住。
　　第一個名字，他猜過或許是宴玖，或許是矮哥……但沒有想到的是，第一個名字是一個他認為絕對不該出現的名字。
　　白遠。
　　臉上錯愕的表情許久才歸於平靜，白霧的眼神很複雜。這個已故之人的名字，讓他很不適應，也很困惑。
　　沒有號碼。
　　只是一個名字，如果點擊呼叫，會提示編輯號碼。後面所有人都一樣，哪怕就在高塔內擁有電話的，也必需要提供號碼才能呼叫。
　　白霧的手指下意識的按了幾次呼叫後，露出自嘲的表情。
　　「也許所謂的好感度超過一定程度，也包括深仇大恨？或者相看兩厭。」
　　通訊錄也有刪除功能，雖然這種刪除沒什麼意義。
　　白霧沒有點刪除，恍惚了片刻後，開始看通訊錄上其他名字。
　　沒有了父親這個錯誤之後，後面的排名序列同樣讓白霧頗為意外。
　　排在第一的不是隊長，他多多少少有些失望，沒想到自己和隊長的深厚友誼，竟然沒有趕上宴玖。
　　「這個丫頭……看來是真的挺在乎我的，有點麻煩了。」
　　他原以為小面癱缺愛，是那種誰對她好，她就加倍對誰好的類型。
　　就連綁架了她的欺詐者該隱，她都不將其當做敵人。劉橙子之前提及宴玖，甚至已然和宴玖一個陣營……從自己這邊的人，變成了宴玖的人。
　　這種純粹對他人好的善意，的確很難讓人不掏心掏肺。就連劉橙子都淪陷了。
　　誰又能想到，海後沒有給男人們的真心，給了一個不會笑的小姑娘。
　　只是小姑娘結識了許多新朋友，內心最在乎的，卻始終是白霧。
　　她認為自己的一切好運都是白霧給到的。
　　排在第二的是五九。這讓白霧稍微舒服了點。
　　第三的是紅殷，又讓白霧有些意外。
　　配合排在第四的江依米，白霧下意識看了看排在第一的宴玖……
　　他忽然有種不好的預感，這塔外塔內，怎麼認識自己的女孩子這麼多？
　　男女之間有純友誼麼？這個問題可很難經得起推敲。
　　「希望以後出塔，這些小Boss們是男兒身……願男性同袍能夠站起來。」
　　江依米雖然對面具怪人思念七百年不曾忘卻，但仔細想了想，那個面具怪人並非是自己。而且江依米思念歸思念，最後所做的選擇，卻並非是跟自己回到高塔。所以低於紅殷倒也不算有問題。
　　當然，這部手機給到的數據，白霧認為純屬圖一樂。
　　接著白霧看到了林無柔。
　　好傢伙，這個一進隊就吐槽自己的毒舌男，竟然是自己的榜五呢。以後有必要對林妹妹好點了。
　　第六是白小雨，第七是尹霜。
　　這倒是讓白霧不意外，除了林無柔外，似乎調查軍團裡跟自己感情最好的，便是從丹德萊爾那裡撿回來的白小雨，還有電話亭莊園和電話亭事件後，關係增進不少的尹霜。
　　讓白霧沒想到的是，百翼天使劉橙子，竟然排在第八。這是委實難以想像。
　　「想不到小綠茶對我還挺交心。」
　　而第九名……又是一個遠古名字。
　　白霧忽然愣住了，林銳還活著嗎？
　　如果林銳死了，那麼當初的一面之緣，傳承了面具之後，他對自己或許會有感恩，但不至於感情竟然比王勢商小乙他們還好吧？
　　還是說……自己和林銳的緣分，並不止步於七百年前的食城街道？
　　這個念頭一冒出來，白霧驟然間驚到……
　　因為一系列更為荒誕的想法衍生出來。
　　再往後，並沒有出現過怪異的名字，只是維獨有一個井六，排在最後一名，讓白霧稍微覺得有些不對勁。
　　畢竟自己和這位胸部透明的女人，也只是見過一次。
　　「沒有顧海林……沒有明澈，沒有秦縱，甚至連矮嫂田旬的名字都沒出現，說明這個大於一定關係的下限還是蠻高的。畢竟倒數第二是秦林，倒數第三是王勢，這都是在危急時刻可以交託性命的交情。」
　　白霧沒有糾結太久，這個手機他放進了儲物行囊裡。
　　他並不會因為沒有矮嫂田旬雲舒薛辭這些人，就覺得這些人跟自己的感情是虛假的。
　　也許手機的判定標準很詭異，更何況，所有排名都是圖一樂，尤其是感情這個東西，沒辦法量化。
　　白霧開始繼續逛街，很快在某個有門面的店舖裡，他找到了一件適合做禮物的東西——筆。
　　【永遠不會沒有墨水也叫優點？雖然它具備這個能力，但它完全沒有驕傲，而是二度寄靈，進化出了新的能力。看看某些在背包裡不思寄靈的鐵疙瘩，再看看人家這筆！一點上進心都沒有！說回正題：這支筆除了有寫不完的墨意外，還能夠按照宿主內心所期想的顏色自動變色。
　　我們不妨暫時叫它「梵高看了流淚達芬奇看了沉默畢加索看了震驚的畫筆」吧。】
　　再也沒有比這更合適的禮物。白霧果斷花了五十五塔司買下。
　　這足以證明，藝術家的東西在底層不值錢，這玩意兒拿去第三層給那些搞藝術的人拍賣，指不定就能換個茶葉蛋。
　　禮物挑好之後，白霧開始前往第三層。
　　如今作為第七隊的隊長，申請次級通行證自己便可以解決。
　　約莫三十分鐘後，他再次來到了有陣子不曾來的瘋人院裡。
　　這個地方還是一成不變。
　　兩個癡老頭下棋，病醫生和假護士談起了戀愛，角落那個流口水傻笑的，應季節變化，改成了流鼻涕。
　　第六樓的穿越者電話聲裡終於聯絡到了穿越者協會，白霧還特意駐足聽了一下，這位穿越者竟然認為自己下個月就會回到以前的時代。
　　不過白霧沒有聽多久，很快因為某個變故，轉移了注意力。
　　和以往不同，宴玖房間的門忽然開了。
　　因為白霧的到來，驚動了房屋內的某個來客。
　　「你認識宴玖？」
　　在白霧踏進這棟醫院的時候，宴自在就感應到了白霧的氣息。
　　白霧也沒有想到，這個地方……竟然會看到秩序組組長，宴自在。
　　「啊，白霧，你來看我了呀。」
　　聽到了宴自在的話，宴玖也跑了出來，一眼就看到了白霧。
　　這個時候，讓宴自在驚訝的事情發生了。
　　宴玖竟然……對著白霧做出了笑臉！


第十五章：參加聚會的必要條件
　　宴玖的兄長，並不喜愛宴玖，在白霧第一次與宴玖詳細談話的時候，他就已經知道，這個女孩子不被父親和兄長所喜歡。
　　但宴自在，實際上並非宴玖的兄長。
　　宴家每代只有兩個人，宴自在的輩分遠比宴家如今的家主高。他是宴家之下的第二人，是一個同樣擁有永生權力的怪物。
　　確切來說，宴自在是宴玖的曾曾祖父。
　　只是一直保持年輕，且經常在塔外，宴家的人都很少知道。家主們知道的是，在內的禁地，有一個強大的老祖宗。
　　在外，則有一個家族的最終兵器。宴自在便是這件最終兵器。
　　這也是宴自在對比其他幾個統治者，有著壓倒性伴生之力等級的原因。
　　他的九階之上的伴生之力，是百餘年來，在塔外硬生生一次次磨出來的。
　　他沒有經歷過五九那般，一次長達二十四天的經歷，但每次經歷的時間也不短，靠著沒有悲傷恐懼，且擁有兩種強大的瞳力，讓他總是比其他幾家的守護者們堅持更久，更為強大。
　　在宴玖缺愛的一生裡，宴自在只是出現過一次，便是宴玖出生的時候，抱過一次宴玖。
　　他同樣有著和宴玖一樣的情緒殘缺症。
　　但缺少的不是喜悅，而是悲傷和恐懼。他會有憤怒的負面情緒，也能正常感受到人的喜樂。
　　宴玖並不認識宴自在。但宴自在是記得宴玖的。
　　他曾經也育下一兒一女，只是女兒死得有些早。無法感受到喜悅快樂，還在幼年時便離奇自殺的女兒，讓無法感受悲痛的宴自在，內心空落落的。
　　他沒有丟失喜悅，卻也很難再感受快樂。
　　這是一件家族密辛。
　　值得一提的是，宴自在雖然活了許久，但心態並沒有很老態滄桑，同時他對家族真正的統治者，絕對忠誠。
　　最大的原因在於他的記憶會定期消除。當然，這是在賭場關閉之前。
　　儘管宴自在意識到了宴玖就是自己的後輩，不是自己的女兒，但作為一個似乎痛失愛女還在昨日的人，他對宴玖還是有些親近。
　　在與五九和秦縱說完監察會議的內容後，他第一件事便是來探望宴玖。
　　宴玖詢問道該怎麼稱呼宴自在的時候，宴自在讓宴玖叫自己小叔。
　　宴玖覺得奇怪，自己是不可能有叔伯的。尤其宴自在看起來，也就比自己兄長大幾歲。
　　只是對方的長相和自己的確很像，能夠進入這間醫院，身份不低，應該就是宴家人。
　　想了想，宴玖便叫起了小叔。這算是讓她平白高了她爹和兄長好幾輩。
　　二人說不上相談甚歡，宴自在只是在瞭解宴玖的一些情況。
　　隨後白霧便來了，於是他見到了不可思議的一幕。
　　他知道宴玖和自己的女兒一樣，無法感受喜悅。卻斷然沒有想到，這個小姑娘會強行對著白霧露出笑容。
　　這是一件對他來說有些無法理解的事情。
　　她明明沒有喜悅，為何會笑？是因為想要表達自己見到這個人很高興嗎？哪怕根本不知道高興是什麼？
　　白霧對她竟然有這麼重要？
　　白霧也略微詫異，經過劉橙子的矯正和參照後，宴玖的笑容漸漸不再生硬，甚至有了那麼一兩分甜美的意味。
　　而且不再是雙手手指撐著。
　　他忽然想到了或許是自己說的話，這個丫頭領悟錯了。
　　他曾經讓宴玖不要再強行擠出笑容，因為他知道這種笑容沒有什麼意義，自己不需要看到笑容也能夠理解她的情緒與想法。
　　但宴玖理解的是，自己應該笑的更自然一些。之前是笑不夠好看，所以白霧不喜歡。
　　一時間，白霧不知道該說些什麼。
　　「調查軍團七分隊隊長白霧，你來這裡做什麼？」宴自在率先開口。
　　白霧很淡定：「看望朋友。」
　　「你和他是朋友？」宴自在望向了宴玖。
　　笑容最為自然的關鍵，其實不是嘴角弧度，在於眉眼。宴玖無法感受喜悅，總是缺了點睛之筆，她略顯空洞呆滯的目光看著宴自在：
　　「小叔，我跟你說的那個救了我的人，就是白霧。」
　　宴自眼神複雜。
　　白霧說道：
　　「好歹我是客人。」
　　「噢噢，對不起啊，我忘了讓你進去坐著了。」宴玖慌忙忙的跑了進去。
　　白霧愣住，其實這話是對宴自在說的。結果這姑娘慌了起來。
　　宴自在雖然缺失一部分情緒，但對人與人之間的感情，並不懵懂。畢竟也是經歷過娶妻生子的。
　　「你接近宴玖的目的是什麼？你想攀上宴家？」宴自在問道。
　　白霧覺得很有趣：
　　「她作為一個被宴家掃地出門到瘋人院的人，有什麼值得我攀附的嘛？她的兄長和父親至今沒有來看過她，你認為她也算宴家人？她叫宴玖，但這個名字只是名字，並無別的意義。」
　　宴自在皺眉：
　　「我不相信你是真心喜歡宴玖。」
　　「我確實不是啊。」
　　「……」
　　宴自在對白霧的坦誠倒是有些沒料到。畢竟天平之眼預料到的都是動作。
　　「我覺得我們可以進去聊聊，站在門口不尷尬嗎？」
　　白霧說著就走了進去，宴自在其實方才來就覺得奇怪。
　　宴玖被關進瘋人院不奇怪，一個無法感受喜悅的人，在他看來早晚會失常。
　　但與宴玖一番接觸後，給到宴自在的感覺是，宴玖很正常，除了有些面癱外，並無任何毛病。
　　他甚至覺得，宴玖比自己見過的幾輩宴家人都要正常。
　　618房間內。
　　劉橙子給宴玖送了一盞小檯燈，除此之外，這間屋子裡並沒有太多變化，頂多就是鏡子上的微笑弧度被擦掉了，書架上的書換了幾本。
　　宴玖先給白霧倒了水，然後才給宴自在倒了水。宴自在這才發現，原來宴玖不是不懂如何招待人……她只是把最好的一面留給了白霧。
　　可為什麼偏偏是白霧？作為秩序組組長，白霧可是專門由自己負責的。
　　「你好多天沒有來看我了。」由於宴自在的緣故，宴玖沒有提及另外一句「海螺的消息你也不回」。
　　白霧瞇著眼睛笑了笑，小姑娘還是很聰明。
　　而且進步很大。
　　擱以前，如果有人探望宴玖，宴玖肯定對他掏心掏肺的。但有了百翼天使劉海後的指導，宴玖漸漸明白了，要對人有所保留，除了白霧。
　　「最近比較忙，出塔，破案，尤其是當了隊長後，要應付的事情比較多。我今天來，是給你送禮物的。」
　　「真的嗎……」
　　宴玖再次露出「改良版面癱笑容」。
　　白霧拿出了在撿漏港口買到的隨心意變幻顏色且筆墨無限的筆。
　　這簡直是畫師神器。
　　簡單講解完功能後，宴玖就知道這支筆的作用了。
　　「白霧，謝謝你。我，我也會給你禮物的！」
　　「不需要。」
　　「要是哪天我可以和你離開這裡就好了，我就能去橙子姐說的那些地方給你買東西了。」
　　宴玖還有沒有可能離開瘋人院，白霧還真不清楚。他看了一眼宴自在。
　　從小宴自在就是人群焦點，天賦卓絕，頭腦出眾，且外貌無可挑剔，比起老祖宗更勝一籌。
　　但這會兒，宴自在感覺自己有些多餘。
　　雖然宴玖理論上是自己的曾曾曾孫女，所謂的胳膊肘往外拐，女大不中留，女生外向，似乎也不該由自己感受到。
　　何況自己也和宴玖並無任何父慈女孝的過往，但由於記憶斷層，宴自在還是有種自家白菜被豬拱走的氣憤。
　　「如果你想出去，我可以陪同你一起，你的父親不會說什麼。」
　　宴自在想要宴玖知道，自己和白霧不一樣，自己是大家長級別的，能夠影響她以後的生活。
　　可宴玖明明前面還很想出去，現在卻不買賬了：
　　「謝謝小叔，我還是不出去了，等……等以後吧。」
　　宴自在呼吸略微加重，他站起身說道：
　　「你是宴家的人，如果以後遇到了麻煩，可以聯繫我，現在宴家在第三層成立了秩序者小組分部。」
　　「噢，不過不用的，調查軍團在幫著我的，有事我找白霧就好啦。」
　　白霧沒有說話。
　　總覺得下次在塔外，宴自在遇到自己，可能會下死手。但他又有點想笑。
　　宴自在的表情很怪，他沉默了幾秒後說道：
　　「你們聊吧。我還有事我先走了。」
　　「好的，小叔再見。」
　　宴自在點點頭後離開了。
　　白霧確信宴自在離開之後，他看向宴玖說道：
　　「我也該走了。」
　　「可是你才剛來啊。」
　　「但我要做的事情已經做了。時間就是塔司，而我是個窮人。」
　　白霧本就沒有什麼別的事情，見宴玖一切正常，送完禮物就打算走了。
　　主要是最近的見聞，的確不宜和宴玖談，所以他也沒有什麼好聊的。
　　宴玖有些不捨：
　　「白霧，你覺得……如果我笑的更正常一點，是不是就和正常人一樣了？」
　　「和正常人一樣不重要。」
　　「重要的，因為只有不正常的人，才會被關在這裡啊。」宴玖說道。
　　這句話宴玖說的有些急，其實也沒有關在這裡多久。
　　她以前就一直在這裡頭待著。
　　小時候也是在莊園裡待著，唯一的遊戲就是畫畫，畫那架飛機上出現的畫面，畫那個女人，畫周圍見過的一切。
　　但現在時間變得難捱了。
　　她有了想要出去的想法。
　　「橙子姐姐說，滿足自己的慾望就會變得開心。我想要變成正常人，我也不全是因為白霧，才努力練習笑容的，我想出去。想要去外面的世界看看。我想出去看看，這就是我的慾望。」
　　這個外面的世界，恐怕並不是瘋人院的外面。
　　宴玖的語氣並沒有多麼急切，只是稍稍表達出了一點渴求，可白霧能夠感受到，這是小姑娘的一種渴望。
　　她只是不敢把自己的情緒宣洩出來，怕一旦這麼做了，會讓自己看起來不正常。
　　「我知道大家會給我講外面的故事，你也會給我畫外面的一些景象……但是我不想只是這樣。我不想只是在這個地方聽一些沒有我參與的故事。」
　　如果不是內心實在是太想見見瘋人院之外的世界，宴玖不會將自己的想法暴露出來，她更多地時候，是迎合別人。
　　「你在這裡，並非是你不正常，這個世界有時候會有很多荒誕魔幻的地方，瘋子在外面喧囂，正常人被關進病房裡，就像樓下的真醫生和假護士。」
　　白霧確實覺得宴玖有些地方是和常人很不同，不過白霧是能夠和宴玖對上腦電波的。
　　怪胎總是會很瞭解怪胎，他繼續說道：
　　「也許會有一個合適的區域適合你，或許有一天，你真的可以離開，但那個地方還沒有準備好。一旦準備好了，我會想辦法帶你去看看。」
　　宴玖睜大眼睛，不可思議的看著白霧：
　　「真的嗎？真的有這種地方？」
　　「嗯……大概吧。」
　　白霧一下子慫了。
　　如果是百川校園，他還真不擔心宴玖惡墮化，畢竟你惡墮化就能給你還原回去。
　　但忽然想到江依米如果和宴玖見面，彷彿是一件很麻煩的事情……至於為什麼麻煩，白霧也不願意細想。
　　他打算回去好好休息一天，然後參加明澈的人妻莊園聚會。
　　宴玖說道：
　　「白霧，這就是我最想要的禮物，如果可以，請……不要騙我啊，我想出去看看，想和你一起出去看看。」
　　忽然間發現心腸硬不起來，尤其還給了人希望，白霧只好點點頭說道：
　　「好，我答應你，我會想辦法安排。」
　　……
　　……
　　離開瘋人院，走出那道厚牆時，白霧沒走幾步，看到了宴自在。
　　一個風度翩翩的人站在瘋人院外，多多少少有些引人注目。
　　直到白霧出來後，他也不客套，直接說道：
　　「如果你以為宴玖喜歡你，我們秩序組會放過你，那就大錯特錯了。」
　　「難不成我還能預先知道秩序組會成立？」白霧絲毫不退讓。
　　宴自在輕蔑一笑：
　　「白霧，我記住你了，希望下次你們第七隊先鋒組出塔，你的表現能跟你的言語一樣鋒利。」
　　「那你還真猜對了。我一般僅需要言語，就能夠完成探索。」
　　白霧不再理會宴自在。
　　宴自在目空一切，他對宴玖有所親近，其實對於自己來說反而是壞事。
　　下一次第七隊的出塔要搜尋末日拼圖碎片，恐怕就得先想辦法避開秩序組這幾個人類頂尖戰力。
　　離開瘋人院後不久，白霧接到了明澈的電話，他猜到應該是和明日的莊園聚會有關。
　　接聽電話的瞬間，白霧就聽到了明澈的聲音：
　　「你可算回來了，兩小時前我就打過給你。你好像是出塔了？兄弟，你這出塔頻率有點嚇人啊。」
　　「明隊有事？」白霧笑著問道。
　　「哦，有點小事，我忘了跟你說一件重要的事情。」
　　「什麼事情？」
　　「你也懂的，所謂人妻聚會嘛，除了咱們這樣的同道中人……自然少不了人妻。前來的貴族每個人都會帶來他們的家僕或者妻子，當然，也有一些單身的會帶來自己養著的情人。」
　　「你不會是說，我得帶一個女人吧？」
　　「是的，你得帶一個女人……一般來說，這個女人越漂亮，你在大家心裡地位越高。」
　　明澈笑著補充道：
　　「這是規定，所謂人妻聚會，你得先有個人妻。」


第十六章：高塔司機交流會
　　「所以兄弟別藏著了，聽你一番話，我就知道你一定是一個久經此道的老手，肯定也有小嬌妻吧？」
　　白霧面無表情，明澈繼續在電話那頭說道：
　　「記得帶來，這是規定，也是你獲得認可的方式。」
　　這所謂的人妻聚會，其實就是一場將異性看作貨物的，資源分享交流會。裡頭自然不會有什麼好人，白霧如果要帶一個女人，在挑明聚會性質的時候，便等於是在對這個女人進行某種輕賤也貶低。
　　他不想這樣。
　　「就沒有例外，端茶倒水的行不行？或者我帶男的可以不？」
　　「你在開玩笑？」
　　電話那頭的明澈聲調都變了，由白霧這句話，他忽然表情怪異起來。
　　男的？他還有這方面的潛質？
　　「調侃而已。」白霧也確實不可能帶男的去。
　　「你想找到接引人，就一定得帶一個女人，因為之前失蹤的貴族，沒有端茶倒水的，也沒有單身的。甚至可以說——你帶的女人越漂亮，越容易以引起接引人注意。」
　　明澈的情報來源未必真實，但白霧也沒有別的可以參考，只得答應下來，但同時他也得詢問清楚：
　　「說起來，如果對方老婆不怎麼好看，我應該是可以拒絕交換的吧？」
　　「當然，你要是帶個大美女來，不至於什麼歪瓜裂棗都敢跑來跟你交換。他們一般會加錢，如果找不到合適的話。」
　　「那倒也行，我知道了，明天見。」
　　「哈哈哈哈……那我期待你明天的表現。」
　　白霧掛斷了電話。
　　所以不要對任何人抱有道德潔癖的幻想，明澈是一個很好的領導，做人也大方，做事也聰明圓滑，本事也不差。
　　但走近了，你會發現這個人可能會饞你老婆。每個人靠近了，其內心陰暗面就會放大。
　　不過這一次，白霧還真就誤會明澈了，明澈這個人，是一個生意人，其次才是一個擁有各種慾望的人。
　　他看似很喜歡好看的女人，卻也能做到非常克制。
　　關於「門票」的人選，白霧其實已經有了方案，他給劉橙子打了電話，秒接。
　　「嗨呀，剛好想著調查軍團好無聊哦，我的真命天子在哪裡呢，小哥哥就打來電話了呀。」
　　「行了，你這套話術對別的男人用去。我明天要參加一個高層舞會，來參加的都是一些有頭有臉的貴族，但是要求必須攜帶一個女伴。」
　　「哇，所以你就想到了我嗎？沒想到我在小哥哥心裡這麼重要啊。」
　　白霧有點尷尬：
　　「你先聽我說完，這個舞會本質上是……是那種不怎麼好的舞會，你讓我想想該怎麼解釋……」
　　一時間竟有些難以開口，白霧總覺得第一眼就想到劉橙子，似乎會讓對方有些侮辱性質。
　　不過劉橙子自己倒是在白霧沉默的空檔裡，回過味來了：
　　「你先別說！我猜猜，你要去參加的舞會，不會是那種……就很那種的老色狼交流會吧？交換伴侶的那種？」
　　劉橙子居然能夠自己猜出來？這讓白霧有些意外：
　　「是的吧。」
　　「太刺激了！你是不是要去調查少女失蹤案，然後找到了點頭緒，認為這裡可能會有少女失蹤案的線索？」
　　倒也說得過去，白霧的確懷疑，所謂的女兒國，可能就和少女失蹤案有關。
　　而劉橙子一直對這個案子耿耿於懷。因為自己的好友就是失蹤於這個案件。
　　「也算是吧。」
　　「我懂了，那非我不可啊！正好我也想去長長見識。」
　　原本覺得這是很冒犯劉橙子的一件事，但沒想到這個姑娘直接答應了。
　　白霧忽然說道：
　　「這種場合我才想起你，你不覺得生氣嗎？」
　　「這種場合？你又不會真的把我交易給別人，我沒那麼小氣的。」
　　劉橙子的確不在意，她雖然交過的男友可以從撿漏港口排到東部廣場。
　　但她只是對很多兩性間某些事情的看法，要看得通透，並非放浪形骸不自愛。
　　尤其是底層的男男女女，在高層看來，可不就是件件貨物麼？
　　白霧說道：
　　「你可以放心，我會保護你的安全。」
　　電話那頭沒有回應，白霧隱隱聽到了另外一個女人的聲音。
　　他皺起眉頭，忽然有一種不好的預感。
　　電話再次傳來聲音時，已經不再是劉橙子的聲音。
　　「白霧，你是在調查底層少女失蹤案？可有進展？聽說你需要伴侶？一個也是伴侶，兩個也是伴侶，不如也帶上我。」阮清韻的語氣裡帶著一絲玩味。
　　啊這……
　　電話那頭傳來了矮嫂的聲音，讓白霧始料未及。
　　他猛然想起來，矮哥當了團長後，矮嫂開始介入矮哥的一些事情，幫著矮哥分擔了一部分工作。
　　而劉橙子本質上也是矮哥招來的，就被矮嫂劃進了新的編制裡。
　　「老闆娘……這不太合適吧？這個地方畢竟都是一群不怎麼尊重女人的人。」
　　「橙子雖然還是你七隊的人，但也是在給我做事，你也知道那個場合不合適，我不放心她。」阮清韻畢竟是鬼推磨事務所的大老闆，氣場顯然不同。
　　白霧說道：
　　「我是怕隊長知道了……」
　　「他忙著呢。怎麼了，你是認為橙子可以去，我不可以去？你不會也把人分了個三六九等吧？這樣你不怕傷小姑娘的心嗎？或者你認為我不夠好看，去不了？」
　　阮清韻和劉橙子都比白霧大幾歲，兩個女人年齡相仿，但基於閱歷和氣場，劉橙子還是叫她一聲阮姐。
　　「怎麼會呢，老闆娘你美貌天下第一，跟我家隊長郎才女貌。」
　　白霧眉頭皺得更深，劉橙子算是漂亮的範疇，但老闆娘這種資質，絕對風華絕代了。
　　而且自己還是帶兩個去，這怕是全聚會焦點了。
　　好處是明澈以後絕對會對自己更好，按照明澈的說法，自己應該也能第一時間吸引接引人的注意力。
　　壞處是——這事兒要是被矮哥知道，那不就是挑撥我與矮哥之間深厚的戰友情嗎？
　　帶著矮哥未來的老婆，去參加伴侶交換舞會？這算個什麼事兒？隔壁老王當主角，小說也不敢這麼寫啊。
　　但阮清韻那邊說道：
　　「那就這麼定了。」
　　「那你可得自己跟隊長說，就說是你強迫我去的。」
　　「哈哈哈哈……」阮清韻笑得花枝亂顫：
　　「放心吧，不會讓你家隊長難為你的。」
　　「但願不會。」白霧掛斷了電話。
　　……
　　……
　　次日下午，阮清韻和劉橙子一左一右，帶著白霧去了底層的服裝店裡，花了大幾千的塔司，給他置辦了一身行頭。
　　這些衣服其實都是幾年前過季的款式，但都是正品。如果去第三層買，沒個十多萬塔司下不來。
　　白霧原本還有些質疑，但兩個女人對這些太熟悉了：
　　「場合是最重要的偽裝，當你帶著我和橙子一起出現的時候，你身上的衣服只要過得去就行，沒有人會想，為何你穿著幾年前的款式，他們只會覺得，你是一個不喜歡變化的人，是個念舊復古的人。」
　　術業有專攻，這種事情，白霧的確比不過兩個女人。其實下細一想也是。
　　能夠出現在明澈的明玉莊裡，本身就把一些問題解決了。
　　這就像是他前世裡，有些拼單名援一樣，她們努力的出現在某些地方，是因為大多數人眼裡，只要在那個地方，就能說明很多問題。
　　至於身上穿的絲襪是不是拼的，包包是不是租的，舞會短裙是不是共享的，精緻飲品是不是只能擺拍的，都不重要。
　　準備妥當之後，白霧與阮清韻和劉橙子前往了第三層。
　　升降梯上的時候，他就已經感受到了這次舞會自己大概率是比較忙的。
　　劉橙子嬌小，雖然以前是空心球，但腰和腿則有傲人資本，她挑了一件香檳色的晚禮服，這件晚禮服簡潔且突出腰身，富有設計感。
　　瞬間就成撿漏港口的賣貨西施，變成了高塔三層的時尚貴婦。
　　至於阮清韻，似乎生來就是要讓無數男人抬頭的，她本就長得很高，以至於有時候經常在想，自己要是和谷青玉接吻，是不是得彎著身。
　　而今天她更是穿著黑色長裙，踩著黑色的細高跟。腿型已然足以讓無數舞會上的老色狼們興奮，如果再看到她的臉……恐怕今晚其他人的「生意」不會太好。
　　一路上白霧都是焦點，抵達第三層後，明澈很快就派了專車來接送。
　　他早就覺得，白霧是一個和自己一樣，非常懂得挑女人的人。
　　在見到了阮清韻和劉橙子的瞬間，明澈呆住了。
　　他不是那種見了女人挪不動道的色狼，只是純粹沒想到，這位白兄弟竟然藏得這麼深。
　　「見到你兩個老婆的瞬間，你這個兄弟我交定了。」
　　阮清韻和劉橙子掩嘴輕笑，本就是逢場作戲，她們也沒有那麼矯情，不覺得自己被冒犯。
　　明澈也很有風度，舉止得體，他不缺女人，也不缺好女人。
　　行駛向明玉莊的路上，他和白霧聊得很開心，絲毫沒有用猥瑣的目光看過一眼劉橙子和阮清韻。
　　他也知道白霧這次的真正目的，恐怕這一大美女一小美女，白霧都不會讓出來。
　　明澈的表現讓白霧有些意外，倒是看著更順眼了些。
　　這種人是有能力辦大事的，喜好某個東西，但卻也止步於喜好，絕不淪陷。
　　「白兄弟，你今天可真讓我驚喜，我有一個好消息和一個壞消息要告訴你，你打算聽哪個？」
　　「壞消息。」
　　「你今晚的應酬可能會有點多。兩位美麗的女士，一定會引來諸多人的目光與興趣。」
　　白霧點點頭：
　　「問題不大，我不相信有人能用別的女人從我這裡換走兩個大美女。並非是對我自己自信，而是對她二位自信。」
　　阮清韻笑了笑，這白霧嘴倒是挺甜。
　　明澈覺得也是，他參加過太多次這種舞會了。實在找不到一個能夠和白霧帶來的這位高挑美女比的。
　　即便是另一個嬌小的，也算得上十分養眼。
　　羨慕歸羨慕，明澈卻絲毫不惦記，他繼續講述正事：
　　「再一個是好消息，我可以斷言，接引人今晚必定會找你。」
　　「好。」白霧心裡有數了。
　　說說笑笑中，一行人很快來到了明玉莊。
　　即便是見過不少世面，接觸過不少生意的鬼推磨事務所老闆娘，也不得不承認，明玉莊的確是一個很有貴族氣息的建築物。
　　舞會組織在莊園主建築的第二層。
　　這裡白霧都沒有來過，一眼看去，更像是某間裝修別緻的餐廳，一切都跟前世裡的英國上流交際會很相似，唯獨餐桌上的食物很倒人胃口。
　　就彷彿你進入了一間每天只接待幾個客人的私人廚房，然後翡翠餐桌上擺放的第一道菜是一盤新鮮的屎。
　　看著拼盤頗有藝術感的營養餐，白霧已經對舞會沒有什麼期待了。
　　他來的不算早也不算晚，後面還有客人陸陸續續趕到，而趕到的客人裡，已經在明澈安排的人員招待下，開始商談各種事情。
　　水晶吊燈折射出的暖黃燈光，慵懶唱腔下的上層流行音樂，以及男人女人們的低聲交談，讓所謂聚會的氛圍已經開始積聚。
　　明澈說道：
　　「你可以選擇任何一個你看上的姑娘，然後與他的擁有者交談，至於談什麼，你是知道的，現在，帶著所有人的嫉妒進去吧。」
　　白霧在阮清韻和劉橙子的擁簇下，走進了舞廳。
　　這個瞬間，還有許多人在想著如何說服別的男人，再加價一定塔司的情況下，完成交易。
　　在白霧進來的瞬間，他們只是習慣性的瞟了一眼，隨即便再也挪不開目光。
　　這暖黃燈光與舒緩的音樂，都在一瞬間被白霧身邊的兩個女人沖淡。
　　老色批們頓時興奮起來。
　　「我忽然改主意了，也許我應該先留著我的塔司，跟那邊那位小兄弟談談？」某位地中海髮型，一口黃牙的胖子說道。
　　他身後的女人嬌小美麗，帶著幾分媚態，這二人的組合絕對是正統意義上的金錢至上組合。
　　「是嗎？那你最終還是要跟我談的，不瞞你說，我也看上了。」瘦削的中年男人眼神帶著貪婪。
　　他比這個胖子更帥氣，更多金，如果對方願意做交易，不管是女人還是男人，都一定更願意和他做交易。
　　白霧的目光掃過全場，這些人將女人視作貨物，他對這些人並沒有什麼好感。
　　他沒有急著找地方坐下，因為大家都不喜歡站著談生意，一旦找了坐處，便得忙碌起來應付這些老色狼。
　　他的目的只是找接引人，他相信接引人就藏在這群人中間。
　　只是找到接引人的速度，比白霧想像中要快很多，而這個接引人……竟然就是女的。
　　這個女人的眼神很凌厲，她身邊也有一個男人，看起來也是一個家境頗為殷實的貴族，但二人的神情，彷彿女的才是主人，男的只是僕人。
　　【來自第五層的統治者，作為鍾家的守護者，她身上擁有跟你一樣的某個物品——牽引輪盤。不用好奇她作為一個第五層的女性，為何會來到這裡，鍾家是一個很特殊的家庭，他們的家主眼裡，哪怕是自己的兒女，也一樣只是貨物。你想想看，你曾經在一座莊園裡，就遇到過鍾家的女兒。不過你最好等她來找你，而不是你去找她。】


第十七章：牽引輪盤與接引人
　　按照之前在賭場裡得到的消息，接引人穿的很嚴實，挑選人的時候，會在某個隱秘角落忽然出現。
　　接引人不知男女身份，而且接引人可以主動聯繫，有尋找的途徑，接引人是通過牽引輪盤將人引入特定區域。
　　所以白霧想了想……這個來自第五層的女人，應該是先物色目標，然後偽裝之後找機會接近自己。
　　並且為了讓人不起疑心，還會專門留下一個假接引人。如此一來便能說得通。
　　畢竟向來女人在這裡都是貨物，誰又會想到，這個地方最讓人在意的接引人，其實是女人？
　　「統治者家族守護者。看起來這個鐘姓女子，和宴自在柳虎等人一樣，實力不容小覷。不過……因為宴自在這個二五仔不在，眼睛似乎沒有給到我她的天賦序列和伴生之力。」
　　白霧沒有想太多。
　　鍾家。毫無疑問，從備註上看，這便是那次玩扮家家的莊園之旅裡的女孩。
　　這個地方在該隱牽引輪盤的諸多區域裡，算是難度較高的。若沒有普雷爾之眼，白霧沒準現在還在給林無柔當爸爸。
　　比預想中更快的找到了目標後，白霧找了個角落的位置坐著。
　　舞廳分為二十四個區域，每個區域都有三處休息的地方，佈置的很精緻，也都配有單獨的服務人員。
　　白霧就坐在最角落的二十四號區域的最右側。也因此，大多數人的目光都聚集在二十四號區域。
　　左擁右抱的他，讓人很羨慕。
　　但白霧其實很緊張，他就像拍照的基努尼維斯一樣，手其實並沒有真的碰到阮清韻和劉橙子。
　　看似搭在二人後背，實際上是非常拘束的放在了沙發靠背上。
　　接下來要做的便是享受這場絲毫不快樂的舞會，假裝享受。
　　「小哥哥，我們就這麼坐著也太無聊了，來聊聊天吧？我跟你說，我看人很厲害的。」
　　「有多厲害？你說說看，我來幫你鑒定鑒定。」白霧權當在接引人找自己之前，打發無聊。
　　阮清韻也有興趣，她可不想跟這些眼光貪婪的人參加什麼舞會。
　　此次前來，其實主要是不放心劉橙子。同時也想知道是否真的有底層少女失蹤案件的線索。
　　「你看七號區域的兩桌人，中間那個女人看起來是被他男人拉出來參加這種聚會，實際上她比他男人更想來。」
　　「為什麼？」問話的是阮清韻。
　　「你看她眼神呀阮姐姐，她就是那種享受這種交換的人，應該只是為了塔司才跟現在的男人結婚的，得知有這種聚會的時候，她男人就想用她來換更好看的女人，殊不知，她也早就嫌棄她男人了，希望被交易到一個更靠譜的男人手裡，至於嫌棄哪方面，就不得而知了。」劉橙子用一種女司機的口吻說道。
　　都說女人開車比男人彪悍多了，白霧現在算是相信了這句話。
　　劉橙子這是在影射那個男人「不行」。備註也印證了劉橙子的話——
　　【在他前來這場舞會之前，她的老婆就已經給他發了幾十張環保色帽子了。如今有這麼一個公開可以發帽子的機會，他都不知道她老婆有多開心……】
　　阮清韻也很快跟上了劉橙子思維，掩嘴輕笑。
　　「你們再看四號。這個人好雞賊哦，別人都是帶老婆來的，他就只帶了個娼妓。」
　　「這你又是怎麼知道的？」阮清韻望向四號區域，那裡只有一男一女。
　　白霧發現，劉橙子看人確實有一套。
　　「你看呀，男人手上戴著戒指，女人手上沒有帶戒指，而且女人穿的是露大腿的旗袍，這款式是幾年前的款式了，她多半和我們一樣來自底層，不過這沒什麼，但是大腿上的紋身暴露了。」
　　「紋身？這不是個人自由麼？」
　　「是的，不過紋身的種類有很多，這種喜歡紋朵花啊蝴蝶啊啥的，一般都不是什麼高級紋身店裡的。」
　　劉橙子沒有說太細，她其實是靠猜。
　　不過她猜的很對，白霧說道：
　　「這個男人其實連戒指也是假的，他沒有結婚，這是他第一次參加這種舞會，他的目的和我們一樣，是來調查的。」
　　阮清韻和劉橙子沒有想到這一層，劉橙子問道：
　　「這個你是怎麼知道的？」
　　「猜的。」
　　白霧懶得解釋細則，這人其實是明澈的人。阮清韻和劉橙子都當白霧在敷衍。
　　三人的對話沒有進行多久，一個個老色狼們開始前來「談生意」了。
　　首先來的是一個一頭金髮，長得極為英俊，但手卻一直很不老實的年輕人。
　　他的手讓他的伴侶表情奇奇怪怪的。像是在忍耐痛苦，卻又不敢叫喊出來。
　　作為第四層管理者家族的年青一代，這第三層，很多人都認識這金髮小青年，稱其為楊少。
　　白霧只感覺這人身上充斥著一股子「殺馬特小學生」的氣息，彷彿就是那種起網名會給自己起一個「爺，獨上青樓」的小朋友。
　　金髮小青年也向來狂妄慣了，打算直接坐在阮清韻旁邊。
　　「滾一邊去。」
　　還沒來得及靠近阮清韻，白霧就直接下了逐客令。
　　「叫我滾？你可知道我是誰？」
　　「管你是誰，滾一邊去。」
　　「老子可是……」
　　白霧的手指輕輕敲了一下身前的茶几，茶几上頓時裂出一道道蛛網般的碎痕。
　　金髮不敢說話了。
　　他也有個二階的伴生之力，所以知道白霧方纔這一手，有多強的力量。
　　「算你狠。」
　　金髮灰溜溜的走了後，阮清韻說道：
　　「你實力進步很快。」
　　「都是隊長帶的好。」
　　阮清韻笑了笑，沒有多說什麼，白霧的確是一個很會說話的人。
　　趕走了金毛後，又陸陸續續來了幾個大腹便便的中年人。
　　他們很有分寸，不會像那位楊少一樣不自覺，白霧倒也沒有嚇唬他們。只是開的價格太高，讓一個個中年人罵罵咧咧的走了。
　　他們都是三層的富商，將來的子嗣也有機會進入第四層。可白霧的條件著實是天方夜譚——換老婆可以，高塔第五層的一套豪宅就行。
　　高塔第五層，這是他們乃至將來幾代人都不敢想的。白霧看起來更像是來顯擺老婆的，完全沒有交換的誠意。
　　不過明玉莊的這些人，都還算有涵養。被勸退之後，依舊樂呵呵的跟其他人交易。
　　幾番應對下來，阮清韻發現白霧其實很圓滑，這一點谷青玉就不具備。這二人將來一起配合，說不定真能改變底層的一些局面。
　　在一眾中年人走後，一些人又換了套路，嘗試讓女人勾引白霧。
　　讓白霧有了慾望，就有了談判籌碼。
　　「帥哥，你老婆陪你這麼久了，不膩嗎？今晚我陪你好不好，讓我做什麼都可以哦。」
　　一個顏值與劉橙子差不多，但是有實心球的女孩子跑了過來，做在了白霧對面。
　　白霧說道：
　　「那可真是太好了，來來來，坐對面。」
　　女人不敢看阮清韻，因為這實在是一個沒辦法比的，但她很驕傲的對著劉橙子抖了抖胸。
　　她原以為接下來的劇情是自己把劉橙子擠開，搶佔一個位置，但白霧一開口她就懵了：
　　「我們來玩問答遊戲吧。假設高塔的高度是七千二百米，假設高塔底層面積約為這座明玉莊的一千七百三十三倍。那麼買下高塔第五層，一共要花多少塔司。」
　　「……」這姑娘睜大眼睛，看著白霧一時間不知所措。
　　「不會吧，你居然連這種問題都不知道？果然胸大無腦。」
　　劉橙子和阮清韻笑出了聲。
　　劉橙子說道：
　　「小哥哥，這裡就沒有你看上的女人嗎？」
　　「沒有。」
　　阮清韻問道：
　　「你喜歡什麼樣的？」
　　「我跟秦林的愛好很相似，但這種女人很稀少，也許將來我和秦林會是情敵。」
　　「是什麼樣的女人，我也好奇！」劉橙子就當是替宴玖問的。
　　白霧一本正經地說道：
　　「我對女朋友的要求是，來自埃及，青眼白髮，攻擊力在2800到3500之間，可以通過一星協調進行特殊召喚，效果至多三個，沒有對魔法陷阱卡抗性，星數在八星起步，種族務必是龍族，其餘不要求。老闆娘如果找到了合適的，可以介紹給我。」
　　「……」
　　阮清韻是看出來了，這孩子跟谷青玉一樣，倒並非沒有男女之情慾望，只是要做的事情太多了，感情放在了次要上。
　　「喜歡你的小玖可有得等了，不過你應該不會跟你隊長一樣死腦筋，對吧？」阮清韻說道。
　　白霧沒有接這話，女人的話總是愛設陷阱。
　　舞會的人越來越多，試圖劫走阮清韻的人也就越來越多，他開始見招拆招。
　　劉橙子和阮清韻也算是見識到了這些男人的噁心。在這裡，生命真的只是貨物。
　　並非只是女人如此淒慘，若是換成了某個富婆舞會，各類男色也是一個下場。
　　只是她們也並沒有感慨什麼，習以為常了。這就是高塔第三層，一個夜夜笙歌的腐敗之地。
　　約莫過了一小時，很多人發現沒有辦法說動白霧交易，便聯繫了明澈，想要在明玉莊的莊主這邊想點法子。
　　但明澈是偏向白霧的，漸漸的就不再有人來詢問白霧。
　　白霧感受到了幾次，那個鐘家的女人目光一直在自己這裡。
　　因為太多人的視線都在自己這裡，所以鍾家女人監視一般的目光也顯得頗為肆無忌憚。
　　他認為時機差不多了，便找了個理由去洗手間碰碰運氣。
　　在白霧動身的瞬間，鍾家的女人也動了。
　　洗手池邊，白霧看著鏡子裡自己的臉，聽著周圍的動靜，耐心的等待著。
　　他已經感知到了某股氣息。
　　接引人果然出現了，他的扮相倒是與黃泉島的島主很相似，穿著寬大的斗篷罩住全身。
　　白霧很佩服她換衣服的速度。
　　「你的實力不弱。而且你帶來的女人也很不錯。你是明澈安排來調查我的？」
　　聲音經過偽裝後，接引人的聲音難辨男女，白霧看著鏡子裡自己身後的身影，說道：
　　「我只是聽人說過，這個世界有一個地方，有著許多美麗的女人，好吃的食物。我想去見識見識。我的確是明澈安排的人，但如果那個由你接引的地方足夠好，我也可以反水的。」
　　這麼直白的承認了，讓接引人有些意外：「你的確是這期人裡，我認為最適合交易的。」
　　「但我今晚拒絕了無數交易，我希望你的交易，足夠有趣。」白霧轉過身，直視著接引人。
　　「去過那個地方的人，只有不願意回來的，沒有回來之後說那裡不好的。你可以前往食域和色域。你帶來的女人，即便在色域裡也不多見，但或許你會對食域很有興趣。」
　　白霧點點頭，示意接引人繼續。
　　「我無法跟你形容食域裡那些美味的食物，畢竟人無法想像自己沒有接觸過的東西，但如果你願意前往這個區域，你會獲得前所未有的享受。」
　　白霧還真可以想像，作為一個穿越者，他對營養餐簡直深惡痛絕。
　　「要怎麼去？我是說，我總得付出點什麼吧？」
　　「你需要帶著你的女人一起去。食域和色域相連，都是在一個區域。」
　　「那個地方在塔外？」
　　「是的，在塔外，你會見到兩座以高空橋樑連接的堡壘。」接引人並不介意透露一些信息。
　　白霧說道：
　　「所以色域裡的女人們……還算女人嗎？眾所周知，塔外可不適合尋歡作樂。」
　　被問及這麼一個問題，讓接引人有些意外：
　　「人類愛的只是皮囊不是麼？至於玩弄的是什麼，又有什麼重要呢？不過可以告訴你的是，四小時一次的負面屬性，在那裡是沒有的。對應的伴生之力提升，在那裡也沒有，那個地方對於你們來說，是一個純粹享樂的天堂。」
　　這是一段信息量極大的回答。
　　那個地方的女人，可能不是純粹的人類……是否是惡墮白霧也不清楚。
　　但僅僅是這句「玩弄的是什麼，又有什麼重要」，就足以表明，鍾家的色域裡……這些供人娛樂的女人，恐怕都經歷極為淒慘。
　　而且鍾家掌握了一塊淨化物理規則的末日碎片，所以可以使得四小時的負面屬性無效化。
　　白霧的大腦急速運轉著：
　　「她知道我有伴生之力，卻還與我做交易，仔細想想，之前的賭場也一樣，那個小鬍子體內有著第六次一定行這個序列，她說不定也是通過某種方式得知了這一點，才邀請小鬍子去賭場，好讓小鬍子輸掉這個序列。」
　　「前面明澈說了，帶的女人越漂亮，就越容易引起接引人的注意，這個規律應該是明澈通過『慰問』失蹤者的老婆們發現的。也就是說，如果我帶著矮嫂和橙子一起去，說不定……我也會永遠留在那裡面。」
　　「而矮嫂和橙子……則會成為鍾家色域裡，新的奴僕？不過目前看來，三個區域都是有人返回的，說明返回輪盤在那個地方是生效的。只不過要進入那個區域，卻只能通過牽引輪盤進去。」
　　「該隱給到我的牽引輪盤，所有門徒都被我解決了，他留下的區域已經肅清乾淨。」
　　牽引輪盤的使用方式有兩種，一種是鎖定特定的區域，一旦鎖定，就必須按順序一一前往這些區域。
　　直到完成之後，才能解除鎖定。
　　隨後便可以自由的進入曾經進入過的區域。在通關了百川校園之後，白霧可以前往門徒紫羅蘭的莊園，百川市動物園，百川中學，黃泉島，以及死亡航班。
　　該隱留下的重重關卡，全部被破解。如今牽引輪盤也就沒有了任何限制。
　　接引人認為一旦離開，就無法再進入，但事實上白霧只要去過這個地方，就能無限次再進入。
　　白霧內心已經有了判斷，已然想到了一個安全的方案，說道：
　　「我對你說的這筆交易有興趣，什麼時候可以進行交易？」
　　「一天內的任何時間都可以，甚至此時此刻都行。」
　　「我這個人很謹慎，出塔總得做點準備，三小時後，底層東部廣場見。」


第十八章：女兒國真相
　　辭別接引人的時候，這位鍾家的守護者說了一句話：
　　「如果你對兩個地方有什麼特殊的想法，我勸你趁早打消，你是明澈的人，但你最好明白一件事，有些人不是你背後的主子能惹的。」
　　「好的，我都被人叫作熱心市民，三好鄰居。」白霧一臉認真。
　　看著白霧一臉從容的離開，接引人並沒有想太多，食域和色域可是由「爸爸」親自坐鎮。
　　除卻這位有著七百年壽命的超級強者，還有諸多惡墮勢力的看守。
　　那個地方如果可以按照顏色分級，其實已經是紅色區域的等級，是一個比賭場更可怕的地方。
　　任何人都不可能對食域與色域造成威脅。
　　想到此，她本該放心的準備完成接引，並很慶幸，自己又可以替「爸爸」找來兩個漂亮的人皮玩具。
　　而這個明澈手下的鎮御軍，實力很強大，儘管不清楚白霧的伴生之力等級，可她能夠感受到，這個鎮御軍如果送往食域，一定是一道能讓爸爸高興不已的「大餐」。
　　於是那張被捂得嚴嚴實實的臉，竟然露出了有些扭曲的笑容。
　　……
　　……
　　找到了接引人，且成功發起了交易，再留在明玉莊應付一個個荷爾蒙分泌旺盛的老司機，對白霧來說已經沒有了意義。
　　但白霧沒有立即離開，而是就在這間舞廳裡，和阮清韻與劉橙子叮囑一些事情。
　　「小哥哥，你這洗手間去得也太久了。」
　　「因為剛好遇到了點事情。」
　　「什麼事情？」
　　白霧的聲音明顯放輕了些，劉橙子和阮清韻為了聽得更清楚，不得不把身子靠的更近些。
　　遠遠看去，就像是兩隻小貓在撒嬌。
　　得到消息就直接離開，多多少少有些不自然，白霧以前沒有想到接引人來自高塔第五層，所以他現在不得不考慮一個問題——
　　會否明玉莊內還有別的眼線，至少這個舞廳沒有，因為沒有人可以在自己的視線裡偽裝。
　　索性他便選擇在這個地方講稍後的出塔事宜。
　　「我來這個地方，是為了調查一些隊長吩咐我的事情，涉及到了塔內人和塔外惡墮勢力的交易，所以我也就不細說了。但這件事，目前看來，的確和底層少女失蹤案有關。」
　　白霧的表情還是那副很悠然的表情，他看起來就像是在跟兩個女人聊一些風月之談。
　　阮清韻和劉橙子都是很會來事的那種。二人也明白，白霧是想藉著這片嘈雜談事情。
　　「這件案子的歷史，可能遠比我們想像中久。」
　　「什麼意思？總不至於我們小時候就有了吧？」劉橙子不太懂這個久的概念。
　　「如果沒猜錯，可能六百多年前甚至更久的時候，底層就已經有女人不斷失蹤了。」
　　劉橙子感覺毛骨悚然。阮清韻也覺得這事有些駭人聽聞。持續了幾百年的案件？
　　那豈非意味著，拐走這些女性的，是一股極其強大的勢力？
　　白霧說道：
　　「這些失蹤的少女，去了塔外。」
　　「那也早就過了三天的營救時間，豈不是永遠找不到了？」阮清韻問道。
　　「能，她們被統一安放在一個地方，被人當做玩物供人欺凌。」
　　阮清韻目光變得凌厲起來。
　　「而我要調查的，正是這個地方，要進入這個地方，必須得帶你們二人前去，所以我得說一件事。」
　　「什麼？」
　　「塔外沒有安逸享樂的地方，之所以對方要我攜你們二人進去，恐怕也是在打你們的主意，進去之後，便直接啟動返回輪盤，不要有任何的猶豫。稍後你們隨我前往調查軍團分部，將各種出塔配置補辦齊全。」
　　「那你呢？」劉橙子說道。
　　「我也會一併回來，我這次去只是標記一下這個地方，光靠我一個人的力量，恐怕是沒有辦法將這個地方端掉的。」
　　白霧已經有了計劃，利用牽引輪盤記錄食域和色域，返回高塔之後，再帶上第七組的成員傾眾人之力，如同搗毀賭場一樣，將整個地方摧毀掉。
　　「我沒有去過那個地方，但凡一個地方被譽為天堂，那麼對應的，這個世間就存在一個地獄。有時候天堂與地獄，並沒有物理上的距離。」
　　……
　　……
　　高塔底層，東部廣場。
　　準備了兩小時後，阮清韻和劉橙子換了一身目前女傭兵流行的款式。
　　按照時間來看，現在已經是夜晚，但白霧他們所前往的地方，並沒有白天和黑夜只說。
　　接引人還是那副神秘的樣子。在藍色石碑前，她看著即便換上了傭兵裝也依舊難掩風華的劉橙子和阮清韻，臉上的笑容越發病態。
　　儘管白霧和劉橙子等人是看不見的。
　　「假如我進去之後，就覺得沒意思回來了呢？」
　　「沒有男人可以抗拒那個地方。」
　　只有交出自己的女人，才能夠進入那個滿是女人的色域內部。鍾家的這位守護者，不相信有男人可以拒絕堡壘內的鶯鶯燕燕。
　　「但願真有你說的這麼有趣。」
　　白霧表現得很自然，看著接引人以極為隱秘的動作啟動了牽引輪盤後，在接引人的示意下，白霧，阮清韻，劉橙子三人，被一陣白光淹沒。
　　儘管沒有出過塔，但劉橙子知道，白光就代表著安全。
　　尤其是白霧可是從紅色區域回來過的人。
　　……
　　……
　　意識裡的一片亮白漸漸消散，白霧睜開的眼之前，首先感受到的，是一股濃烈的香氣。
　　他下意識冰住了呼吸，猛然間睜開眼。
　　【紫線草是一種有著強烈香氣，讓人產生迷幻感的植物，以你的伴生之力而言，這東西就像清水，不過你周圍的兩個姑娘未必能夠抵擋住，她們或許不久後就會看到幻覺或者出現幻聽。這個時候用紅線草的氣味刺激一下就好，不過這裡可找不到紅線草。而且你聞到的香氣……也不僅僅是來源於這些有趣的植物。相信你已經看到了，嘰嘻嘻嘻嘻嘻嘻，我簡直笑成了老色鬼。】
　　眼前的景象，讓劉橙子和阮清韻都露出了驚駭的表情，紫線草的香氣要影響心智，還需要一些時間，這個時間裡，她們還具備著正常的思維。
　　即便見慣了各種誇張場面的白霧，也被眼前的一幕給鎮住。
　　在接引人的說法裡，色域和食域是互相連接的兩座堡壘。
　　通過堡壘高空中的橋樑，幸運的客人們可以從色域前往食域。但大多數人來到這裡，基本就永遠不想離開色域。
　　此時此刻，白霧三人便身處在堡壘的外圍，他們看到的是堡壘大門內院的景象。
　　堡壘的設計，進入大門之後便是一片溫泉區域。
　　整座堡壘就像是十四世紀的大教堂一樣，裝修的極為華麗，通往堡壘內部的廣場被一片片溫泉取代，無數姿色尚可的女人在溫泉中嬉戲著，水霧與女人的嬉笑聲，足以讓男人卸下所有防備。
　　巨大溫泉帶中的女人，於水霧中若隱若現，展現出曼妙的身段。那些濃烈的香氣，一部分來自於紫線草，一部分則來自於溫泉中的女人。
　　在水霧迷濛中，更為迷濛的是她們的眼神。
　　漸漸的，她們彷彿嗅到了人類的氣味，或許是因為劉橙子與阮清韻內心的驚愕，讓她們本能的躁動起來。
　　喉嚨間發出的呻吟聲，或許帶著幾分痛苦的意味，卻尤其刺激男人的神經。
　　眼前的一切，對於那些在明澈組織的舞會上不斷尋找伴侶交換的男人而言，絕對是天堂。
　　但正如白霧所言，天堂和地獄之間，也許並沒有物理上的距離。
　　【一級變異，普通畸變詞條：異香。她們……不對，作為一個用字邏輯嚴格的帶文學家阿眼而言，得稱呼為它們。它們雖然成為了惡墮，但不具備智慧，或許還有生前的一些執念和記憶。但並不影響人們「玩弄」它們。
　　你不用想為什麼會有這麼多惡墮具備同樣的詞條，就像是寄靈擴散一樣，在特定的環境下，同樣處境同樣心境的人，會產生同樣的畸變。
　　這當然是一個不絕對的說法，裡面的不穩定因素太多了，你可以猜猜看，那些在惡墮化過程裡，沒有保持人類女性模樣，而是變得醜陋無比的惡墮去了哪裡？答案就在隔壁。】
　　邪惡的令人髮指……
　　尤其是眼睛給到的最後一個提示，即便是白霧這麼一個不會感覺到憤怒的人，也無法生出一絲喜悅感。
　　「阿橙……」
　　「阿橙……」
　　「我死的好慘啊……阿橙……」
　　紫線草的致幻作用比白霧想像中來得更快，劉橙子其實還有些清醒，這些香氣能夠讓人產生某種情慾，但如果情緒被某些東西左右，也會讓人看見或者聽見自己所思念的某些人或物。
　　劉橙子的腳步往前，打算走進堡壘大門內的溫泉區域。
　　白霧知道，堡壘大門外是白色區域，但進入大門內後，就是一個未知的區域，但截至目前並沒有危險。
　　他警惕地拉住劉橙子，可劉橙子卻說道：
　　「小哥哥……你放手，我聽到了栗子和小月亮的聲音。」
　　「那是假的！聽我的話，返回！」
　　阮清韻還算清醒，只是臉上帶著些許無法退卻的紅暈，讓她顯得更加誘人。
　　她果斷啟動了返回輪盤，也給劉橙子啟動了返回輪盤。
　　劉橙子架不住紫線草帶來的幻聽，欲要走進堡壘大門，通過備註確信沒有危險後，白霧點了點頭，與阮清韻跟了上去。
　　距離返回高塔還剩下一分鐘，走進了水霧深處後，白霧願意將接下來的景象，稱之為觸目驚心的一分鐘——
　　因為思念故友而引起了悲傷，因為見到了堡壘的景象而有了些微恐懼與怒意，劉橙子，阮清韻的負面情緒，在邁入堡壘之後，讓無數的溫泉中的女人們，挪動著身體，緩緩靠近。
　　如果這個時候是一個男人在正中間，他或許看到的就是無數美麗的女人，在對邀請他享受某個墮落的夜晚。
　　但真正靠近它們的瞬間，白霧才發現，這些女人似乎都被注射了大量的麻醉藥劑。
　　它們完全不具備惡墮的體能，行走的速度如同行屍走肉一般緩慢的挪動著，它們臉上掛著癡癡傻傻的笑容，帶著幾分媚態，雙眼說是迷濛，其實是呆滯。
　　也許這對於那些不知道真相的男人來說，只是一些飽含慾望的女人在靠近自己。
　　但白霧明白，這些女人根本感受不到情慾，它們只是被禁錮在這片滿是麻醉液體的溫泉區域，然後被人類必然會產生的負面情緒所吸引。
　　它們發出的任何聲音，都是與男歡女愛無關的本能的叫喊。
　　如果她們擁有力氣，一定會瘋狂的捕食進入堡壘的人類。
　　但它們做不到，它們只能如同被食物撐的癱軟的蛇一樣，緩緩的挪動向劉橙子，然後又女人用濕漉漉的手抓住了劉橙子的腳踝，還有女人站起了身，依舊是癡癡傻傻一臉迷醉表情的嗅著劉橙子。
　　它們輕輕的舔舐著劉橙子的肌膚，看起來就像是某種侍奉。
　　可這並不是侍奉，這只是捕食者在竭力的想要吞食食物。
　　所謂的女兒國……一個男人夢寐以求的地方，根本就是一個地獄。
　　這裡是無數女人變成了惡墮的地方，它們還是人類的時候，也許都經歷過許多的摧殘折磨。
　　它們因為弱小，因為失去了力氣，讓一切原本致命的動作看起來變得溫柔無比，彷彿情人間的撩撥。
　　劉橙子推開了這些靠近的女人，在返回輪盤還剩下最後二十秒的時候，她開始呼喊著自己好友的名字：
　　「栗子，月亮！你們在嗎？你們答應我啊……」
　　沒有任何情慾，劉橙子臉上的悲傷無比的真實，水霧掩蓋不住她臉上的眼淚。
　　她沒有找到栗子和月亮，可是劉橙子能夠感受到……
　　她們來過這裡！自己最好的朋友，一定是來過這裡的！
　　無數的女人密密麻麻的堆積在一起，衣不蔽體的惡墮們，對人類渴求無比，只是遮住了簡單的隱私部位，它們恐懼人類，又因為人類種種情緒渴求人類，所以有了欲拒還迎的氣氛。
　　就像一個喜歡食物，就將食物擺無比密集。
　　鍾家的統治者……將女人看做了某種貨物，而他則是一個囤積貨物的守財奴。
　　十秒。
　　在阮清韻和劉橙子將一眾女人推開的過程裡，她們聽到了一句話，內心頓時生出巨大的悲傷感。
　　「歡，迎，光，臨……救，救，我……」
　　阮清韻瞪大眼睛，熱淚奪眶而出。
　　她已經看出來了，這些女人，早已變成了惡墮……它們不是智慧種，只是具備生前的一些執念。
　　歡迎光臨，顯然是將它們囚禁在這裡的人，讓它們所說的。但救救我三個字，傳達出的卻是一股濃烈的絕望。哪怕變成了惡墮，依舊渴望得到救贖。
　　白霧面無表情，手卻再一次握成了拳頭。在即將返回高塔的數秒鐘裡，備註談了出來。
　　【剛來就要走？還是說你已經好了？哦……嚇我一跳，你只是打算去搬救兵。當前惡墮剩餘……算了，為了讓無法難受的你不難受，我還是不說了。當前區域探索度為百分之一，不過沒關係，我們馬上還會再來的。我相信你已經迫不及待想要摧毀這個地方了。這雖然是一件幾乎不可能做到的事情，但誰叫你有我呢？】


第十九章：命運交匯
　　高塔，底層。
　　劉橙子臉上梨花帶雨，阮清韻的表情也很難看。
　　才進入色域兩分鐘不到便返回，接引人甚至都來不及離去，看著白霧等人出現後，露出了不解的神情。
　　在白霧等人從石碑處離開後，她便在原地等了會兒，想著等到「爸爸」從色域裡回來後，自己又可以得到「爸爸」的讚賞。
　　但現在她發現自己好像白忙活了一場。同時她注意到阮清韻和劉橙子的表情不大對勁。
　　「你們怎麼又忽然回來了？」接引人問道。
　　「我忽然想起來一件很重要的事情，所以非常抱歉，我只能放棄與你的交易，這可真是非常可惜。」
　　比起阮清韻和劉橙子，白霧就鎮靜得多，他甚至還能對接引人報以歉意的微笑：
　　「色域是一個很美妙的地方，華麗的堡壘裡，住著無數身姿曼妙的女人，水霧迷濛的溫泉鄉里很吸引我，希望下次還能交易，畢竟我還想著吃到美味的食物，但現在我必須處理一些事情。」
　　「是什麼事情？」
　　「一些生意，恐怕我不能告訴您細節。」白霧文質彬彬，顯得極為客氣。
　　接引人沒有想到有男人在看到了那種景象後，還能夠拒絕誘惑。
　　白霧可不覺得那個景像有多香艷。他刻意忽略了接引人眼中的怒意，帶著劉橙子和阮清韻離開了。
　　距離下次出塔，還需要等待一陣子，白霧打算先安頓好矮嫂和劉橙子。在前往第二層的路上，他計算著堡壘的風險性。
　　「從眼睛給到的信息來看，這些女人變成惡墮的過程裡，其實有相當一部分，都會在惡墮化中變得醜陋，但這些惡墮……極有可能被處理掉了。」
　　「處理掉的區域便是食域……按照色域裡的女人都是惡墮來說，食域裡的食物，恐怕也和惡墮有相當大的關係。」
　　「眼睛提到要摧毀這個區域幾乎是不可能完成的，這也意味著，食域和色域恐怕裡頭藏著一些實力恐怖的怪物。」
　　劉橙子失魂落魄的走著，好一陣子後，三人來到了第二層。前往調查軍團分部的路上，劉橙子說道：
　　「小哥哥，阮姐，對不起……剛才在塔外，我沒有聽安排。」
　　「你應該是聽到了幻聽對嗎？」白霧沒有責備劉橙子。
　　劉橙子點點頭。
　　色域外的紫線草，能夠讓人產生幻覺，加重人的一部分情緒慾望。種植在色域外，算是一道合理的防禦。
　　如果伴生之力不夠強大，也許就和劉橙子與矮嫂一樣，還未進入堡壘，整個人就已經處在迷醉當中。
　　「嗯……我聽到了月亮和栗子的聲音，你說……她們會在那裡嗎？」
　　栗子在不在，白霧不清楚，但沈殊月，也就是美人痣惡墮，絕對不在其中。
　　白霧安撫著劉橙子：
　　「她們不在那裡，不要想那麼多，你們現在要做的，就是趕緊把這件事忘掉。」
　　「那個地方到底藏著多少女孩子？那還只是堡壘的外圍啊……」阮清韻語氣中又有恐懼，又有憤怒。
　　白霧搖頭說道：
　　「六七百年的歲月，就算每年失蹤一百個，也有好幾萬個了。我們看到的，的確只是冰山一角。」
　　「到底是什麼樣的人……會建立這種地方？底層少女失蹤的案子……還有可能破掉嗎？」
　　想著那些惡墮求救時的樣子，阮清韻的手都在抖。
　　她也意識到了，能夠做到這種事情，恐怕不是普通的罪犯。
　　也許對方的身份……要比之前預估的要更為超然。
　　白霧搖了搖頭：
　　「這件事的一些細節，你們還是不知道為好，但我和隊長，一定會把這件案子給破了。」
　　……
　　……
　　高塔第二層，調查軍團分部。
　　五九接到白霧電話之後，第一時間回到了第七隊的隊長辦公室裡，他進來後便發現林無柔尹霜王勢商小乙都在。
　　先鋒組的六個最強的成員再次聚集後，白霧說起了自己從進入高塔後不久，就遇到的一起案子。
　　底層少女失蹤案件。
　　最開始他以為這些少女和自己一樣，是被類似「賭莊」的人抓去做賭局。
　　後來劉橙子講述了自己的經歷，再後來，又一次見到這個案件，是在該隱弄出兩軍演武騙局的時候。
　　如果當時白霧沒有救下阮清韻，阮清韻最大的可能性，就是被送去第五層的鍾家。她的命運極有可能與那些溫泉女惡墮一樣，淪為色域裡的玩物。區別在於，她可能會因為其絕代芳華，被安放在色域裡更奢靡的區域。
　　再到後面，白霧發現這個案子始終沒有破，甚至有諸多牽扯。
　　比如過家家莊園裡的門徒紫羅蘭。
　　隨著白霧講到自己在堡壘裡的見聞時，先鋒組每一個成員臉上都流露出憤怒。
　　「這是一起跨度七百年的案件，從我加入調查軍團到現在，這個案件一直都是待解決，卻又無從解決。如今總算有了線索，但我把話說前面，這個地方非常危險，如果諸位不願意去，我也可以理解，區域凶險程度，恐怕不輸給我們之前參與過的任何一次調查。」
　　「我要去！」王勢早就聽得一肚子火。
　　尹霜也壓抑著怒火：「我也去。」
　　「那我肯定要去的。沒有我，你們根本不成氣候。」林無柔說道。
　　「我……我也要盡一份力。」商小乙表態。
　　五九說道：
　　「你查出來了嗎？關於你說的這起案件的幕後主使。」
　　白霧點點頭：
　　「是，接下來我要說的，才是最為重磅的消息，這次出塔的危險程度是其次，最大的問題在於，如果我們真的摧毀了這個地方，會引發的諸多後續。」
　　「能有什麼後續？」林無柔還以為這就是一場單純的執行正義之旅。
　　白霧看向隊長：
　　「我們面對的敵人，是一位統治者，不是居住在第五層那麼簡單，而是這座高塔，權力巔峰之一的統治者。」
　　尹霜睜大眼睛，五九第一時間也皺了皺眉。
　　王勢打小就生活在貴族，他對統治者三個字代表的力量是極為清楚的。
　　高塔紀元七百年來，底層，第二層，第三層，都發起過對制度的反抗，對統治者的反抗。
　　但最後得到的結果只有一個——被絕對鎮壓。不是每個人都會如同白霧一樣，去好奇第六層有什麼。
　　大多數人認為第五層，就已經是神的領域。
　　關於幾位統治者的傳聞實在是太多了，但無一例外，這些統治者有著恐怖的實力。
　　沉默了許久後，五九看向白霧：
　　「對陣統治者，是一件很危險的事情。你要想好這一次行動的意義，如果只是單純的執行某種正義，那並沒有必要，因為得罪統治者的代價不是我們能承受的，甚至不是調查軍團可以承受的。」
　　五九並非是拒絕白霧，而是提醒白霧這次行動必須慎重，且做好萬全準備。
　　同時五九也有了應對：
　　「你的面具不錯。我之前也想過，調查軍團會不會也有一天，必須遮住自己的面目。會否有需要其他身份的時候，沒想到這一天比我預想中早。」
　　讓白霧也沒有想到的事情發生了，隊長居然拿出了五個面具，面具與白霧的笑臉面具圖案紋路相似，只是顏色略有差異。
　　看著這些顏色不同的笑臉面具，白霧也摸出了自己的面具，他將面拿出來後後，林無柔，王勢，尹霜，商小乙也都挑了一個面具。
　　面具分配完後，五九說道：
　　「面具算是有了，但還得有對應的裝備，你們自己想辦法，明天凌晨四點，底層東部廣場匯合。」
　　這句熟悉的號令，讓一眾先鋒組成員有些興奮。
　　……
　　……
　　塔外。未知之地。
　　血紅色的濃霧中，一隻巨大的九頭蛇緩緩睜開雙眼。
　　它彷彿某種洪荒巨獸，動靜之間，便有極大的聲勢，隨著它的甦醒，它背後的一部分蛇鱗，開始鬆動。
　　幾個月前，它曾經遇到了一個有著三隻烏鴉的人前來拜會。邀請它前往某個地方，但它拒絕了。
　　三隻烏鴉的主人，認為這個地區只有九頭蛇一隻惡墮，甚至還提出過讓其他惡墮入住的說法。
　　但被這只九頭蛇拒絕了。
　　實際上這個區域還有其他人，它們只是藏在了巨大的九頭蛇的蛇鱗之下。
　　在某些時候，這片寂靜的領域裡，會傳來奇怪的對話聲，恰如此刻。
　　「那個女人所說的會面，即將到來，我們終於可以結束等待了嗎？」
　　血色濃霧中的二十四道身影，騎著某種未知的巨大猛獸，領頭之人的聲音帶著一絲顫抖。
　　「她也有可能是騙我們的。也許只是為了讓我等苟延殘喘下去，找了一個借口。」另一個質疑的聲音響起。
　　「一切……靜待明日。」
　　「如果是騙我們的……我們還要繼續等待嗎？已經九十年過去了……那個人真的會來接引我們嗎？」
　　「睡吧，我會再喚醒諸位。」
　　最後說話的，赫然是巨大的九頭蛇。
　　隨著它的聲音覆蓋在整個區域，那些立足於巨大蛇鱗上的「騎士」們，竟皆陷入了沉默之中。
　　隨後，它們回到了蛇鱗之下，歸於沉睡。
　　血紅色的霧氣依舊籠罩在這片土地上，儘管九十年前，製造了這片霧氣的主人被一群人聯手殺死。
　　確切來說，是被某個帶著面具的怪人，以不可阻擋的姿態斬殺。
　　但關於這片土地上的故事，並沒有就此完結。
　　……
　　……
　　塔外，未知區域。
　　劉暮看著眼前的面具怪人戴著的面具，感覺到似曾相似，但這個戴面具的人，卻與之前自己見到過的那個人不同。
　　他之所以變成惡墮，便是因為帶著面具的該隱。該隱的面具，和眼前這個面具怪人的面具有幾分相似。
　　但戴著面具之人的氣質，卻和該隱截然不同，他完全沒有那種邪惡的氣息。
　　「人類？有意思，你身上有一股讓我很不舒服的氣息。」
　　說話的不是劉暮，而是劉暮身後的聶重山。
　　它張開黑色的翅膀，眼中湧現出了某種戰意。
　　全身如同漆黑岩石一般的劉暮，正在吞噬著某只惡墮的大腿。
　　和聶重山不同，劉暮雖然好戰，但不會對人類出手。聶重山沒有這些束縛，他對人類的厭惡猶勝惡墮。
　　「啊，怎麼會忽然出現在這裡？抱歉抱歉，我只是一個路過的，告辭！」
　　話音一落，面具怪人拔腿開溜。
　　他並不認識眼前的兩個人，但很顯然，他對這種場景見得多了。
　　這是他的一種病。
　　一種一覺醒來，就會出現在不同時間和空間的病。睡覺前還在七十年前的蜀都地鐵鐵軌上，醒來後就可能出現在三年前的百川市。
　　但只能出現在過去，無法出現在未來。
　　這個病很玄乎。
　　面具怪人也挺鬱悶，時間對他來說忽然就變成了迷宮。他可能一覺醒來，就繞進了過去的某個胡同裡。
　　這一切還跟自己戴著的面具有關，他這輩子遇到了兩個面具怪人。
　　一個面具怪人救了自己的命，將面具給到了自己。
　　另一個面具怪人，則在臨死前，讓自己染上了某種睡醒就會出現在未知時空的病。
　　這一次他也不知道是出現在哪裡。
　　眼見這個裝扮奇奇怪怪的人類開始逃跑，聶重山振翅一揮，捲動著氣流追了上去。
　　劉暮扔掉手中烤著的惡墮大腿肉，也開始狂奔起來，這段時間在聶重山的訓練下，它的速度已經變得很快，不再只是善於防禦。
　　但讓劉暮也駭然的一幕出現……
　　聶重山竟然沒有追上這個戴面具的怪人！面具怪人的速度快得根本不像是人類！
　　他們之間的距離竟然越拉越遠。
　　聶重山與劉暮，竟然被面具怪人給甩開，不多時……已經不見蹤影。
　　在面具怪人消失後，劉暮說道：
　　「如果不是他的聲音和五九對不上，我甚至懷疑他就是五九，第一次見到這麼快的人類。」
　　聶重山冷哼一聲：
　　「哼，只會逃跑的垃圾。」
　　劉暮沒有說話，聶重山喜歡罵人垃圾這件事，他已經逐漸適應。
　　見到一個奇怪的面具怪人，對於劉暮和聶重山而言，只是一個小插曲。
　　他們並不知道，這次相遇，只是某種命運交匯的前兆。


第二十章：挑戰統治者
　　塔外某片沼澤之地。
　　潛伏在沼澤之中的惡墮們困惑不已，這片沼澤又名螺旋沼。一旦陷入沼澤中，會被詭異的漩渦吞噬。
　　但漩渦雖然在吞噬，躲在漩渦下的惡墮們卻不見那個人類下來。
　　這個戴著面具的人類，彷彿漂浮在沼澤上的一片枯葉。
　　面具怪人。
　　用誇張的速度甩開了兩個奇怪組合的惡墮之後，他開始觀察起周圍的情況，但這個世界太大了，以至於他根本沒辦法從某一個未知場景裡，辨別當下出時間來。
　　「奇數次睡著後醒來，會回到過去的未知時空，偶數次睡著後醒來，會返回當下時間的另外一個空間……但問題在於我好已經忘記自己睡到奇數次還是偶數次了，啊呀，這可麻煩大發了。現在到底是現在？還是過去？」
　　「剛才的兩個惡墮還蠻強的。而且一個對我有敵意，一個對我沒有敵意，真奇怪。」
　　「算了，先找個地方睡一覺……」
　　有一段時間，他為了前往一個特定時間，開始嘗試不停睡覺，用類似讀檔的方式來觸發自己回到某個時間。
　　但很可惜，戴上這塊面具的人，運氣歷來不怎麼好，就好像七百年來，他的伴生之力已經達到了十二階，已然無法再有提升，但身上卻一件強大的寄靈物品也沒有，都是寄靈了一些奇葩能力的物品。
　　通過讀檔方式想要回到某個時間，這需要運氣，結果就是連續數次失敗，甚至忘記了自己下一次穿越，是回到正常時間線，還是過去的時間線。
　　面具怪人沒有糾結多久，他很快找到了一處山洞，把山洞裡的惡墮熊趕出山洞後，躺在了山洞之中，一覺睡了過去。
　　約莫過了六個小時後，他睜開雙眼。
　　「怎麼感覺……這個地方好像我來過？」
　　兩股強大的氣息就在不遠處，一個如同遠古惡魔一般，長著雙翼的怪物，和一個全身如同漆黑岩石一般的怪物正在烤肉吃。
　　部分惡墮死後，就會直接消散，這種死後屍體保留的惡墮對於其他惡墮而言，便是一頓美餐。
　　站在面具怪人面前的兩個強大惡墮，便是有著超強破壞力的惡魔聶重山，以及金剛不壞之軀的劉暮。
　　「人類？有意思，你身上有一股讓我很不舒服的氣息。」說話的不是劉暮，而是劉暮身後的聶重山。
　　它張開黑色的翅膀，眼中湧現出了某種戰意。全身如同漆黑岩石一般的劉暮，正在吞噬著某只惡墮的大腿。
　　「草！循環了？」
　　這一刻面具怪人確信，昨天自己不是回到了過去，而是回到了正常的時間線……
　　但一覺醒來後，恰好回到了昨天的這個時間。下意識的，面具怪人露出了「囧」的表情：
　　「啊，怎麼會忽然出現在這裡？抱歉抱歉，我只是一個路過的，告辭！」
　　光速開溜。
　　由於昨天跑過一次，他對周邊沼澤地的地形更加瞭解。跑起來比昨天還快。
　　聶重山全力追擊……竟然追不上他。很快被甩的見不到身影。
　　「哼，只會逃跑的垃圾！」
　　當聶重山被徹底甩開後，它忍不住怒罵了一句。劉暮說道：
　　「這個人也許不僅僅是速度快……」
　　「你認識？」
　　「不認識，高塔裡追求速度的，只有風展和五九，五九不會出現在這裡，風展也沒有這麼快，而且不是這個聲音。」
　　思考了一陣子後，劉暮發覺自己完全沒頭緒，高塔裡除了五九，不該有人能夠在速度上壓制聶重山的。
　　他搖頭說道：
　　「算了，繼續趕路吧，我們下一站前往哪裡？」
　　「一座荒村。」
　　劉暮沒有細問這座荒村有什麼，聶重山所謀極大，沿路過來，它們遇到了許多惡墮，但都很弱小，這些惡墮幾乎都是被掃平滅絕，作為提升實力的養分。
　　但聶重山並非一個殺胚，它想要找到強大的惡墮，似乎是要聚集這些惡墮，組建一支遊蕩的軍團。
　　……
　　……
　　高塔第五層，鍾家莊園。
　　豪華的莊園曾幾何時是鍾家初代統治者鍾旭的樂園，但在高塔內待了數十年後，他便感覺到了厭煩。
　　喜愛的女人總是會隨著年齡增加，而變得老去。那些曾經美麗的皮囊，最終都如同生銹的金屬一樣讓他噁心。更噁心的是食物。
　　作為一個無肉不歡的富豪，儘管有著強大的伴生之力，在接觸到永生之泉後，便已經不需要過多依賴食物來維持生存，可口腹之慾卻長年累月的疊加。
　　以至於他對食物有了一種病態的需求。
　　而高塔內的陽光與空氣，也始終不如外面。最終他決定在塔外建立一個屬於自己的王國。
　　在遇到了商人和商人背後那位半神般強大的存在後，鍾家的王國開始成功搭建。
　　鍾家也成了第一個與塔外勢力交易，或者說，與塔外勢力交易最為頻繁的存在。
　　此後，鍾旭的日子終於「完滿」起來。
　　暴飲暴食，酒池肉林，荒淫無度，這也是他比起其他幾個統治者要肥胖許多的原因。
　　即便是頂級強大的肉體，其代謝也無法阻擋身體的肥胖。
　　和其他幾位統治者不同，鍾旭是一個對權力放在第二位，自我享樂放在第一位的人。
　　他並不喜歡待在所謂的禁地裡，更多時候都是待在塔外，那個由他與商人和幕後的一個井中強者所構建的兩座堡壘。
　　六百多年的時間裡，這兩座堡壘被不斷改造，一個地方擁有無數人間美色，且在一番「催化」之後，這些美色不會再老去，永遠保留著年輕時的樣子。
　　而另一個地方，則有著吃不完的食物，大多都是肉。至於是惡墮肉還是別的什麼，他並不在意，因為這些東西都會轉換成別的食物，前來的食客也不知曉真相。
　　禁地深處，鍾雪沒有發現鍾旭的身影。她已經迫不及待的想要見到鍾旭。
　　鍾雪是鍾旭的第二個女兒，第一個女兒被他留在了塔外自生自滅。
　　在鍾旭看來，那個女兒早就死了，來到高塔數年後後他也早已忘記了自己還有一個女兒。
　　所謂子嗣這種東西，以一個永生者而言，那是要多少有多少。他根本不在乎，為了讓本就變態的生活變得更加變態，為了讓自己的王國更加鞏固——
　　在鍾雪的母親生下了鍾雪後，鍾旭就將她殺死。隨後開始親自教育鍾雪。
　　爸爸便是這個世界的神明，爸爸便是這個世間唯一對自己好的人。自己的命是爸爸給的，一切快樂與喜悅，都是爸爸賦予的恩賜。討好爸爸，侍奉爸爸，是自己活下去的唯一意義。
　　在這樣邪惡的教條下，鍾雪雖然看起來其他方面很正常，卻對著鍾旭有著堪稱病態的迷戀。
　　哪怕正常人眼裡，鍾旭那肥胖的身軀無比噁心，但在鍾雪看來，也是發著光一樣神聖的。
　　在發現父親不在禁地之後，鍾雪也離開了禁地，開始前往塔外的色域。
　　……
　　……
　　塔外，色域。
　　堡壘大門外，六個戴著面具穿著奇裝異服的先鋒組成員出現。
　　尹霜看著水霧中的場景，說道：
　　「她們……都是惡墮？」
　　堡壘大門內，溫泉區域的景象給一種人造成了視覺上的震撼。作為男人，很難不被這一幕誘惑到，但白霧此前的一番話，讓一眾男性異常的清醒。
　　他們都明白一件事，人類變成惡墮的過程，永遠不可能是愉悅的。
　　這道看似亮麗實則邪惡無比的風景線，委實是讓眾人沒有任何慾望。
　　尤其林無柔眼裡，長得不如自己好看的統一都是醜女人，他走在了最前面：
　　「這個地方人密密麻麻的，我看著不舒服，我們趕緊去堡壘內部吧？」
　　白霧推測堡壘內部的「女人」們，該是有著更加美麗精緻的皮囊，但數量應該變得很稀少。
　　看著密密麻麻的，彷彿比礦洞裡的礦工還要密集的「女惡墮」，眾人多少都有些頭皮發麻。
　　堡壘外的這片廣場，就是一片溫泉區，可以行走的路線很窄。
　　白霧等人時不時會被這些惡墮抓住腳踝，隨後它們如同蛇一樣，開始慢慢往上攀爬。
　　五九倒是乾淨利落的將它們踢開了，這些惡墮頓時便因為痛苦，發出一片讓人骨頭酥軟的呻吟聲。
　　林無柔厭惡的皺起眉頭。
　　王勢和商小乙的反應還是很像正常男人的，內心在不斷地告誡自己：這都是一群可憐人，都是一群惡墮……
　　尹霜作為女人，這個地方她只覺得頭皮發麻。
　　「這些惡墮並不具備智慧，收起你們的憐憫，溫泉裡的液體帶有某種麻醉效果，別被拉下去了。」白霧說道。
　　這片溫泉地帶，先鋒組的六人倒是沒有遇到阻礙，但也走得不怎麼快便是。
　　堡壘的每一扇門都是開著的，短短的百來米，眾人走數分鐘才到。
　　堡壘內部的建築雖然風格和教堂相似，但僅限於視覺風格，在內部結構上，是有著很大的不同，這個堡壘沒有別的建築，只有一座巨大的閣樓，之所以被稱之為堡壘，是因為除卻建築風格，這個地方更像是天守閣一樣的建築——
　　所有建築全部容納在一處，而巨大閣樓內，有許多的玄關走廊，數不清的房間，如果對整個樓閣不熟悉，甚至會在一樓之中迷路。
　　白霧等人進入堡壘內部後，惡墮的數量果然稀少了很多。
　　映入眼簾的是許許多多女性化佈置的房間，粉紅色的絲質帷幔做門，視線透過這些帷幔，能夠看到許多誘人的身軀。
　　「小乙，探路。」白霧說道。
　　商小乙閉上眼睛，放開感知，將自己的神識擴散到了整個區域。
　　除了紅殷那種專精精神領域的惡墮，很少有惡墮能夠察覺到人類的感知。
　　可大概在六七秒後，商小乙忽然顫抖起來，鼻血從鼻孔中流出。整個人重心忽然間不穩，跌倒在了地上抽搐著。
　　「尹霜，救人。」白霧的語氣很平靜。
　　比起眾人意外的表情，他只是皺起眉頭。
　　商小乙並沒有昏迷過去，他竭力的保持著清醒，喘著氣說道：
　　「這裡的惡墮很多，但大多數都是一級惡墮，實力強大的有七個，這七個惡墮，恐怕不比我們在演武區域遇到的弱，都是非常強大的存在，但還有一個……」
　　商小乙已經撤回了感知。
　　「還有一個……比它們七個都強大，但這個人……是人類。」
　　在尹霜的幫助下，商小乙面色舒緩了不少，他繼續說道：
　　「不要感知它們，對方並非是在用精神力攻擊我們……而是精神力相差太大，如果強行窺探，會導致反噬。」
　　除非有著某種特定的序列或者詞條，精神力再強，也無法讓一個人在很遠的距離忽然暈倒抽搐。
　　商小乙並非是被擊倒，而是窺探了一個精神力比他更強的人類，遭受了反噬。
　　「對……對不起，我太弱了。」商小乙很自責。
　　白霧說道：
　　「這是我的命令，你已經做得很好了。如果對方存在某個感知很強大的人，人類只有一個嗎？」
　　「是的，只有一個人類。」
　　從上層樓閣內，傳來了女人妖媚的笑聲。閣樓上層也傳來了輕微的震動，彷彿某種巨物正在挪動。
　　莫名的，白霧想到了蛇。
　　他拿出了青銅斧，五九也拔出了惡墮必須死。
　　「看來第二層裡，藏著對方的幹部？」王勢問道。
　　白霧點點頭，一旁五九說道：
　　「這次出塔調查，倒是意外的適合我。」
　　自打白霧來後，他手裡的劇本似乎和眾人不一樣，總是在大家還困惑於最開始的場景時，他便已經解開了整個場景的迷局。
　　如今這種只需要一層層殺上去的劇本，正好是五九所需要的。
　　「尹霜，你照顧好小乙。如果遇到危險，想辦法帶小乙離開這座堡壘就好。」
　　白霧已經看出來了，堡壘內和堡壘外是兩個區域。
　　尹霜點點頭，白霧五九王勢林無柔則前往了更上一層。
　　……
　　……
　　閣樓的最頂層，鍾旭滿是橫肉的臉上擠出了笑容。
　　不久前他與秦家的統治者，是計劃展開新一輪清洗的，但這個計劃最終被擱置，取而代之的，是其餘六家所成立的新機構——秩序監察組。
　　秩序監察組的出現，無疑是公然反對了清洗計劃，也算是另外六家的一個政治表態。
　　儘管秦家憤怒不已，但鍾旭卻覺得，事情或許朝著有趣的方向開始發展。
　　他並不在乎這些小打小鬧的手段，七百年來，八大家族互相算計猜疑，事實證明……誰也奈何不得誰。
　　因為只要背後的統治者不出手，一切爭鬥便沒有意義。
　　鍾旭所想要做的，只是找出破壞了賭場的那夥人。
　　石碑是無法將人隨機到這個區域來的，能夠來到這個區域的人，只有女兒鍾雪的接引，但鍾雪每次只會接引一個人。鍾雪在自己的教育下，也絕對不可能背叛自己。
　　所以這夥人是如何到來的？
　　答案已然很明朗，這些闖入者是依靠另外一塊牽引輪盤進來的，這夥人也必然與破壞賭場生意的人，有著極大聯繫。
　　只要清理掉這些不知天高地厚的螻蟻，自己和商人的生意，依舊穩固。
　　七百年來，並非沒有人對統治者出手過，只是結局都很淒慘。在很多人看來，統治者都是有著強大的實力卻不敢出塔的。
　　但只有這些統治者的嫡系清楚，只有在高塔之外，那批最早的統治者們，才會發揮出最強的實力。
　　那是下四層的螻蟻們根本不可能匹敵的力量。
　　鍾旭絕對不相信，活在底層的螻蟻們，能夠咬破一層層天花板，來到自己的面前。
　　他也同樣不相信，八個永生的君王中，第一個被擊敗的會是自己。


第二十一章：五九發威
　　色域，堡壘第二層。
　　與擁有許許多多房間的第一層不同，第二層只有一間屋子，也因此顯得頗為巨大與空曠。
　　紫色的霧氣阻礙著四人的視線。
　　邁入第二層後，白霧等人隱隱能聽到遠處詭異的鳥叫聲，但並非來自第二層，而是來自更高的層級。
　　「看來這裡頭的物種還挺豐富。」
　　站在大廳的入口處，白霧發現第二層的這間屋子，並非只是巨大。屋子裡的一切彷彿佈置與第一層那些惡墮的房間並無多少差異。
　　但這裡的椅子足有四五人高，桌子比得上一間屋子的天花板一般，擺放的各種日用品也是極其誇張的體積。
　　最詭異的是，地板上長滿了紫線草。白霧倒是沒有太在意，這種紫線草只要伴生之力到了六階，就能免疫其造成的種種幻視幻聽。
　　白霧開始在腦內計算起這間屋子的佈局：
　　「這些紫線草其實並非是用來迷惑對手，如果這間屋子的主人體積足夠龐大，那麼紫線草相對屋子主人來說，其實同樣很細小，也許只是一種用以製造香氣的……地毯？」
　　眼前的一切都表明，這裡存在著一隻巨型生物。
　　「小乙認為強大的惡墮有七個，還有一個比這些惡墮更強的人類……我們真的能夠應付嗎？」林無柔難得的思考起來。
　　白霧也想過這個問題，得出的答案倒是讓他挺意外。以矮哥目前的實力，除非是紅殷這種級別的惡墮，基本不可能是矮哥的對手。更何況自己還有一張底牌。
　　儘管才加入調查軍團不到半年，但先鋒組的實力，比起之前有了天壤之別，哪怕是實力最強的五九。
　　看著遠方的一片紫霧，眾人瞬間進入了警戒狀態。
　　儘管能見度很低，但遠處龐然大物的輪廓卻已經可以看到……紫色霧氣中，巨蛇的輪廓在蠕動著。
　　強化視覺的作用下，白霧的眼裡已經浮現出了備註。
　　【惡墮的確沒有性別一說，但不代表惡墮沒有慾望。這個地方可不是只對人類開放，我們來細數一下美麗的動物吧？狐狸肯定得算一個，白蛇也得有，孔雀當然是少不了的，天上飛的，地上跑的都有了，自然也得有水裡游的，暫且就算美人魚好了。
　　在惡墮界頗具美名的四朵小花都在這裡，即將登場的冥蛇，可是能夠彌補你做不了草莽勇士遺憾吶~噢……我忘了你是個毫無情趣的男人，你根本不想當草莽勇士，你只想吃蛇肉羹。這倒是一件挺簡單的事情。
　　九級變異，稀有畸變詞條：麟甲，偽軀魅影；完美畸變詞條：爆裂毒霧，死亡冷光。】
　　兩個稀有，兩個完美。
　　而且兩個完美畸變詞條白霧都見過，白霧簡單判斷了一下，這條巨蛇的雖然是九級變異體，但實力應該與紅殷美人痣鏡惡墮它們相差很大。
　　沒有任何猶豫，白霧發起了佯攻，為五九的進攻製造機會。
　　「嘻嘻嘻嘻，好久沒有來客人了，哦，多麼精緻的糕點啊，你們似乎無法填滿我的空虛。」
　　方纔聽到的媚笑聲，便是來自於這只巨大的冥蛇，看著白霧急速靠近，冥蛇露出喜悅之情。
　　它的身軀的確已經是蛇的身軀，但雙眼卻彷彿人眼一般，有著勾人魂魄的魅惑。
　　巨大的蛇尾一掃，靜謐的室內猛然間生出風暴，足以壓垮山嶽的蛇尾對著白霧橫掃而來。
　　那些體積龐大的傢俱與物件在蛇尾的摧殘下變得破碎不堪，白霧彷彿早就算到了這麼一幕，與眼睛無關，這是他憑借戰鬥經驗計算出來的畫面。
　　蛇既然要開口，那便只能以尾巴橫掃。而這些在空中凌亂的殘骸，成了他發力的跳板。
　　在無數碎木中不斷彈跳的白霧，堪堪避過了蛇尾橫掃。
　　與此同時，五九的身影一閃，九階的伴生之力在極度均衡的作用下，到達了前所未有的領域。
　　白霧佯攻結束的瞬間，惡墮必須死閃爍著耀眼的光忙，在五九急速揮動與衝刺中，一人一刀彷彿已經融為一體，化作一道白光。
　　那些破碎的巨大的器物殘骸，就像是一面面鏡子，五九宛若在鏡面中不斷被折射的一道光。
　　一段連續的Z字型穿梭後，一道目光根本無法捕捉的冷光劃過冥蛇的側臉，隨後堅硬如鎧甲般的蛇鱗上湧現出了火花。
　　它駭然發現，前一秒還在地面仰望自己的人類，已經以不可思議的速度，穿梭到了自己的頭頂。
　　寒意瞬間浸透了冥蛇。
　　它是進化到了九級的變異體，是整個惡墮食物鏈的頂端，但此時此刻，它彷彿看到了死神在揮舞鐮刀。
　　明明只是一個弱小的人類，甚至在這群小不點中都是最矮的那個，卻讓它感覺到恐懼。
　　這一瞬間，身上所有的蛇鱗全部麟甲化。蛇鱗一片片全部變得漆黑而尖銳。
　　冥蛇以為這道護甲能夠保護自己，它擺動著身軀，想要將腦袋上拿著短刀的矮子給甩下來。
　　同時間，它張開深淵一般的大口，想要將白霧吞噬掉。
　　速度上來說，白霧比五九慢了太多個層次，他的身手實際上是不如這條蛇的。
　　但冥蛇不知道的是，這個動作對於它頭上的矮子，是一個莫大的挑釁。
　　在冥蛇衝向白霧的瞬間，五九的雙手揮舞出一道道斬擊，他的身手實在是快得駭人，揮刀的過程裡，留下了無數殘影！
　　被強化過數次的惡墮必須死，已然變得削鐵如泥，冥蛇在這一瞬間吃痛，使得原本撞擊的方向有了偏離。
　　它一頭撞在了堡壘的牆上，場景不可被破壞，但還是因為猛烈的撞擊有輕微的震顫。
　　五九冷冷地說道：
　　「眼睛不要盯著我的部下，我才是你的對手。」
　　如果說前一秒還只是輕微的恐懼，現在便是如同置身於冰窟之中，冥蛇一個擺動調頭，身軀彷彿痙攣一般胡亂的抖動著。
　　它巨大的身軀撞擊在周圍，讓整作堡壘的震顫感越來越強烈。
　　白霧想了想……好像真沒自己啥事兒啊，有隊長在的時候基本就是這樣。
　　自己彷彿變成了和林無柔與王勢一樣的醬油，只需要等待隊長殺怪就行了。
　　因為這是九級變異體，且擁有麟甲這種稀有防禦性詞條，即便自己用盡全力，也難以對冥蛇造成有效傷害。
　　畢竟自己好像沒有過渡性的技能……
　　要麼就是變成白骨惡墮，要麼就是使用那把仿造原罪，都有些浪費了。
　　反倒是隊長，如果對方沒有特殊的強力詞條，類似惡魔惡墮的真·惡魔形態這種，基本不會是隊長的對手。
　　白霧回憶過往……發覺自己好像從來沒有遇到隊長跟對方打得有來有回的場面。
　　就算是面對擁有輪迴的木乃伊，也是隊長單方面的不斷擊殺……直到負面情緒快要爆表。
　　冥蛇很強大。
　　放在紫色區域裡也絕對是一個恐怖的對手。可面對極影加極度均衡且有著九階伴生之力的五九，根本連碰到對方都很難。
　　不管冥蛇怎麼甩動自己巨大的身軀，都無法將五九甩掉。
　　麟甲的防禦力很強，但五九的攻擊力更強，極度均衡狀態下，五九甚至可以用怪力，硬生生的將麟甲給砸到裂開！
　　綠色的毒霧噴吐出來，但是沒有用，霧氣根本無法靠近五九，他整個人都進入了一種超頻模式。
　　狂暴的速度下，他的一舉一動都生出極大地威勢，這一刻他便是颱風眼，任何霧狀的攻擊都無法靠近他！
　　完美級畸變詞條，會賦予惡墮強大的破壞力，但同樣的破壞力有時候並不能決定一個能力的好壞。
　　對於五九這種急速風格的戰士而言，「彈道」很重要。
　　死亡冷光比爆裂毒霧更適合對付五九，可問題在於，它甚至連看都看不到五九。
　　它只是感覺到足以撕裂自己鱗片的猛烈斬切，在一點一點磨去自己的生命。
　　冥蛇發出痛苦的叫喊，五九就像一顆釘在了神經末梢的釘子一樣，狠狠的粘在了它的額頭與脖頸後。
　　這場戰鬥沒有持續多久，巨大的冥蛇很快癱軟在地。電光火石間，天曉得五九對它一共出了多少刀。
　　王勢和林無柔面面相覷。
　　當冥蛇巨大的身軀倒下的時候，他們只感覺眼前的一切有一種不真實感。
　　隊長的實力提升太恐怖了，彷彿比起之前在兩軍演武的時候，又提升了一大步。
　　戰鬥似乎已經結束，冥蛇也放棄了掙扎，不再扭動著巨大的軀體。額頭與七寸處的麟甲，被五九斬得血肉模糊。
　　這個時候，它雙目中的蛇鱗忽然間變得鬆動起來。彷彿某個東西，正在從蛇鱗之中長出。
　　一道渾身雪白，長髮翩翩的女體掀開了蛇鱗，她目光幽幽的看著五九。
　　「放過我吧……大人……我只是一個被囚禁在這裡的奴隸罷了。」
　　這具身軀是它變為惡墮之前，人類的樣子，林無柔必須承認這個「蛇精」的軀體很美麗。
　　雖然身上有著綠色的粘液，皮膚也過於慘白，如同白雪一般，但整體看過去，卻有著一種動人心魄的美感。
　　色域裡，哪怕怪物也有著美麗的皮囊。它的聲音中再無任何媚態，只是帶著哀求。
　　可就在眾人以為它放棄戰鬥，即將進入詢問環節的瞬間，這具蛇鱗下的雪白軀體，猛然間對著五九吐出綠色的毒霧，雙目中射出灰白色的光芒。
　　「隊長小心！」王勢與林無柔驚呼。
　　但他們聽到的不是五九的回應，而是收刀入鞘的聲音。
　　一顆雪白的頭顱在空中飄散著，一道凌厲的刀光，筆直的劃過了那具女體的脖頸。
　　爆裂毒霧也好，死亡冷光也罷，在冥蛇的本體流露出惡意的瞬間，五九的刀就已經出鞘。
　　雪白的頭顱跌落在地上，凌亂的長髮遮掩住它恐懼的表情。
　　「走吧。」
　　收刀之後，五九的表情淡淡的。
　　白霧看著那顆頭顱，眼裡竟然彈出了備註——
　　【一顆死掉的蛇頭，品質A級，耐久度……算了，快進到講述生平，它臨死前對小矮子說的那番話是真的。數百年前，她是一個第三層的職場少女。她以為自己比別人幸運，從貴族學校畢業後，就面試成功，進入了第三層首屈一指的企業。
　　原以為可以過上朝九晚五忙碌無聊卻又平淡的生活，原以為自己可以找到一個不那麼帥氣多金，但卻足夠愛自己的男人——
　　她的確是這麼憧憬著的，可這些平凡美好的念頭最終無法實現，因為這家企業，是鍾家的產業，在某個夜裡，她忽然消失了。
　　高塔裡從此再也沒有她的身影，就跟其他消失的數萬名少女一樣。
　　人們緬懷她，想念她，也搜尋她，直到幾年後，人們遺忘她。】
　　冥蛇已死。
　　白霧忽然想到，也許備註裡提到的狐狸，白蛇，孔雀，人魚，都是一些高塔裡平平凡凡的女性。
　　美麗原本該是讓她們一帆風順的通行證，卻成了她們墮入深淵的禍引。
　　……
　　……
　　閣樓頂層，穿著黑色西裝，臉上沒有任何五官，只有一片漆黑的管家，來到了鍾旭的屋外。
　　屋子內，除了鍾旭的喘息聲，還有女孩的嬉笑聲。
　　這聲音始終在不斷地變化。
　　有時候帶著孩童般的稚趣，有時候有少女的嬌羞青澀，有時候則如同三十歲女人在低低的呻吟。
　　無形女。
　　管家知道這是主人最喜愛的惡墮，能夠變幻成任何生物的形狀，精於偽裝，也精於戰鬥，更精於暗殺。
　　曾經就有闖入者來到這裡，被無形女偽裝成同夥，一個個擊殺。
　　在它跟鍾旭匯報的過程裡，無形女一連變幻了好幾種身形，取悅著鍾旭。
　　「主人，他們進入了第三層。」
　　「那只不中用的蛇死了嗎？」
　　「死了。」
　　「哼，倒也不錯，已經很久沒有客人光顧它了。這巨大的身軀養起來也頗為浪費資源。死了便死了吧。讓孔雀，海妖，狐狸，一起去吧，我不希望它們再進入第四層。」
　　鍾旭的手握著無形女的某個地方，臉上的肥肉堆積在一起，泛著讓人噁心作嘔的油光，他嗤笑道：
　　「這裡應該更豐滿一點。」
　　無形女露出討好的笑容，又一次變幻了形態。


第二十二章：白霧的真正底牌
　　色域堡壘第三層。
　　紫線草充當著某種弱性春藥的作用，在第三層，除卻這種植物，還有許多美麗殷紅的花朵。
　　讓白霧有些意外的是這植物並沒有某種「特異能力」，這竟然是罕見的純粹觀賞性植物。
　　不會噴發對人類有害的毒霧，也不會忽然間畫風突變，一口將人類吃掉。
　　這些紅色花朵生的極美，如綻放時期的玫瑰。紅與紫交映，已然讓第三層有了一種秘密花園的感覺。
　　如果仔細聽還能聽到流水潺潺的聲音，假山石，冒著水霧的溪流，枝幹盤虯的古樹，以及搖曳的鞦韆。
　　這裡彷彿是少女們歡樂玩耍的場所，比起第二層的巨蛇之屋，第三層的一切事物尺寸都顯得很正常。
　　這裡同樣有紫色的霧氣，但相較於第二層，要稀薄了不少。白霧一眼就能看到，某個發出鳥鳴的「女人」。
　　孔雀。
　　有著人類身軀的孔雀，其實更像是某種飛禽類的女妖，白霧必須承認，如果忽略掉孔雀滿是綠色羽翼的雙臂，以及有著鳥爪一般的腿腳，僅僅是看孔雀的身軀，這是一個非常迷人的女性。
　　它既能迎合一些奇怪癖好的人類，又能迎合部分惡墮。在這座堡壘裡，孔雀是「客人」們非常喜歡的。
　　【四朵小花的第二朵，比起喜歡跟人貼貼的白蛇，它更愛和人進行深入交流，你要小心她的眼睛，我是說，那些遍佈在尾巴上的眼睛。雖然不會致幻，但卻能夠附加各種隨機的負面屬性。
　　九級變異，稀有畸變詞條：飛裂爪。完美畸變詞條：森羅之目。】
　　「歡迎光臨呢，都是些好看的客人吶。」孔雀也注意到了入口處的三名闖入者。
　　另一邊，鞦韆架邊上，一個比起孔雀，人形化程度更高的「女人」說道：
　　「這可不是客人，這是食物。」
　　狐狸。
　　九道巨大的尾巴，排列成了一朵九瓣蓮花，她端坐於蓮花之上，手裡撐著一把油紙傘，目光幽冷。
　　其容顏氣質，與白蛇和孔雀的媚不同，本該是狐媚的九尾狐狸，倒有一種空谷幽蘭的氣質。
　　【這一脈惡墮的變異等級很好觀察，尾巴有多少根，變異等級就有多少級。雖然它本性無意迷惑眾生，也不具備媚態，但你最好不要小覷妖狐的魅力，四朵小花裡最攝人心魄的便是它。不過嘛……它接下來似乎做了一個錯誤的決定。
　　九級變異，畸變詞條：肢體拉伸。稀有畸變詞條：肢體再生，怨氣結界。完美畸變詞條：心靈獵殺。】
　　看來是一個與紅殷一樣，善於製造幻象的存在？
　　白霧等四人並沒有第一時間發起戰鬥，他們與惡墮保持著一段相當長的距離。
　　隨著九尾狐話音落下，林無柔等人聽到了肢體被扭斷的聲音——
　　血肉被蠻橫地撕扯開，骨頭被怪力碎裂。一條殘缺的胳膊落在地面上。
　　白霧順著視線看過去，發現了場間的第三個惡墮。
　　「食物嗎？我最喜歡食物了……我還要更多……更多的食物。」
　　用聽著讓人骨頭酥麻的聲音，說出讓人膽寒發麻的話語——人魚。
　　長髮及腰不足以形容人魚，在水霧氤氳的溪流裡，它啃食著一個美麗的女體惡墮，女體惡墮的雙目渙散，生命垂危，而人魚的一部分頭髮沿著背部，如青絲垂瀑，另一部分則漂浮水面上。
　　與九尾狐一樣，人魚的身體也是高度人性化，唯有尾巴不具備人形。她的表情既不冷也不媚，帶著點天然呆，咀嚼著惡墮肉，看著挺憨傻。
　　值得一提的是，魚鱗是彩色的。遠遠望去，彷彿折射出璀璨光澤的珍珠。
　　【四朵小花裡最貪吃的一個，切莫以為人魚的主場是水裡，這裡沒有水，它就不危險。事實上它是最危險的那個，你的肺活量好嗎？接下來的戰鬥可是挺考驗這一點的。
　　九級變異，稀有畸變詞條：海元素召喚，怪力。完美畸變詞條：臨海之境。】
　　三隻九級惡墮。且都具備完美級畸變詞條。
　　雖然單獨一隻拎出來，都不是五九的對手，但三隻一起，五九應付起來也頗為麻煩。
　　倘若只有五九一個人倒還好說，但如果五九一旦被某個怪物纏住，白霧等人便頗為危險。
　　五九與王勢站在了最前面，林無柔將身上的那排刀中最適合戰鬥的一把拔了出來，白霧將青銅斧握在手上。
　　「我要吃那個矮的。我喜歡他的眼睛。」孔雀在樹枝上，眼神貪婪，頗為性感的舔了舔嘴唇。
　　「那我要吃那個壯實的，肉多。小狐狸，你呢？如果你不吃，能把你的讓給我嗎？」人魚看向九尾狐。
　　九尾狐則看向白霧。
　　她一眼便感覺到，白霧的目光與其他人不一樣，更為深邃，或許這個人是這組人裡的智者。
　　「我要那個手裡拿著斧頭的。」
　　三隻惡墮與四個人類相隔很遠，但對話卻能夠被人類聽見。
　　林無柔怒了：
　　「我長得這麼好看，它們憑什麼不優先吃我？難道你們長得醜的，還能刺激食慾嗎？」
　　「因為他們喜歡吃聰明的。而且大家戴著面具，誰知道你長什麼樣。」白霧直接暴擊。
　　林無柔張了張嘴，欲言又止。
　　趁著三隻惡墮分配著食物，白霧說道：
　　「九尾狐我來對付，但很有可能我會進入某種無法行動的狀態，王勢和林無柔，你們兩個保護我。」
　　白霧又看向五九：
　　「隊長，孔雀和人魚，你一個人應付有問題嗎？」
　　「有問題。」
　　「什麼問題？」
　　「你和無柔還有王勢退後，這三個交給我。」
　　「……」
　　白霧忽然發覺，隊長今天狀態真的很好，或許是因為憤怒，或許是因為別的什麼情緒。
　　他想起了某個自帶音響的男人，在少室山說了一句：「你們三個一起上吧。」
　　眼下的隊長就有這種氣勢。不過對付幻術系的九尾，白霧還是認為隊長不太合適。
　　「隊長放心，如果應付不了狐狸，我們三個不會逞強的。另外那只孔雀……它開屏的時候。尾巴上會有許多的眼睛，隊長的速度應該是不會被捕捉到的，但還是得小心，這些眼睛可能會帶來某些負面效果。」
　　三人早已習慣白霧的未卜先知，並對此深信不疑。五九點點頭，刀氣凝練。
　　戰鬥也在這一瞬間開始。
　　四個弱小的人類，面對三隻九級變異體，似乎是根本沒有勝利的可能性。
　　隨著空氣忽然間浮現出某種水波，緊接著眾人發現自己的身體似乎變輕了，開始往上漂浮。
　　林無柔想要說些什麼，卻因為彷彿置身於深海中，不敢開口，似乎周圍都是海水，一旦開口，水便會湧入肺部。
　　明明根本感覺不到水元素，但周圍的一切卻都變得扭曲起來。
　　白霧等人駭然發現，似乎所有景象，都如同隔了一層水。
　　空氣彷彿驟然間液化。
　　完美畸變詞條：臨海之境。
　　能夠在任何地方，將周圍的一切呈現出液態化，但這並非是真正的液態化，因為白霧等人感覺到，頭髮也好，衣服也罷，都是乾燥的。
　　確切來說，這是一種環境深海化。
　　氣壓強度變成了液壓強度，空氣無法吸入體內。
　　這一刻白霧明白了，這條人魚看似憨傻，實際上是最兇猛的捕食者，哪怕沒有水的地方，也能讓人如同置身於水中。
　　它已經對著王勢發起了衝刺，這吃貨眼裡，王勢肉多，有嚼勁。
　　王勢不為所動，依舊將白霧護住，林無柔雖然緊張，但他們三人閉氣的本事都是一流的。
　　見兩人護住白霧的行為，讓九尾狐越發相信，白霧是這群人的首領。
　　它方才雖然聽不到白霧等人說什麼，但白霧的話是最多的。
　　九條尾巴驟然間伸長，宛若牢籠的九道鐵欄，九尾清冷的眸子裡，閃爍著紫色的光。
　　完美級畸變詞條：心靈獵殺。
　　不管一個人肉體多麼強大，只有將其精神摧殘後，他也只是一具行屍走肉。
　　白霧正是預感到心靈獵殺的威力，可能是無視肉身戰鬥力，所以他沒有讓五九對付九尾。
　　周圍的景象開始變幻，但白霧手裡，卻握著一枚奇怪的碎片。
　　這枚碎片像極了滿月。
　　周圍的景象開始發生變化，白霧只感覺到意識一陣恍惚。
　　現實裡他的身體似乎失去了意識，溺水於臨海之境中，林無柔和王勢攙扶住白霧。
　　五九原本不放心白霧，打算進攻九尾，可人魚速度很快，衝刺而來。
　　這片不是深海的深海裡，人魚的速度得到了極大的加強。
　　相反，因為水的阻力，人類一方的速度便因此而滯緩。
　　在一臉憨傻想著食物的人魚看來是這樣的。
　　所以它原本期待的臉上，忽然流露出錯愕，健碩的王勢距離她只有數米的時候，她猛然間感受到了背部的寒意。
　　極影，進階模式。
　　一階段的進階，能夠讓序列的主人，免疫百分之八十的減速抗性。
　　二階段的進階，則能夠讓序列的主人，始終保持最大的速度值。
　　儘管還沒有摸索出極度均衡的進階，但不可否認，五九是一個天才，一個真正精於戰鬥的天才。
　　能夠進階序列的人，少之又少。能夠將序列二段進階的人，更是鳳毛麟角。
　　他的目光與刀鋒一般，他用凌厲的斬擊，在彩色的魚鱗上劃出一道道恐怖的傷口。
　　臨海之境造成的任何速度上的阻礙，都在極影的二段進階下，消弭於無形。
　　見到了這一幕的林無柔，腦海裡只有一個念頭——永遠毋庸置疑隊長的強大。
　　深海之中的一切都是寂靜的，此時無聲，但人魚能夠感受到那股撕裂般的疼痛，是這個人類在警告自己。
　　這真的是人類嗎？
　　為什麼他的速度可以比我還快？還是說我的臨海之境已經失效了？
　　這種突兀，就像人類在海域裡，游的比尖吻鯖鯊還快一樣。
　　海元素凝聚的怪物出現在了五九的身邊，試圖阻止五九，同時有著怪力的人魚也開始反撲五九。
　　這個矮子太危險了，如果不先解決他，吃飯都吃不香。
　　孔雀原本的目光就在五九身上，它發現這個人類，竟然有著不弱於九級變異體的體魄。
　　在臨海之境中，人魚的速度和力量以及感知都遠超尋常惡墮，但孔雀駭然發現，人魚竟然是被壓制的那一方。
　　她的尾巴驟然間如同扇子一樣撐開，無數碧綠色的瞳孔睜開。
　　【遲緩】、【暈眩】、【混亂】、【邪惡狂熱】、【病變】、【攻擊弱化】、【防禦弱化】、【冰凍】、【流血】、【目盲】……
　　但凡被這些瞳孔照見，一系列足以虛弱對手的屬性便會植入。
　　五九並沒有被照見，他雖然無法做到白霧那般分心多用，但一邊應對人魚，一邊戒備孔雀卻也毫不費力。
　　哪怕這是兩隻九級變異體，全力以赴的五九，依舊是佔據優勢的一方。
　　他的速度快得讓孔雀完全無法捕捉，明明是被夾擊的一方，孔雀和人魚卻有一種反被包圍的感覺。
　　海元素在根本無法閃避的刀光中消弭於無形，化為一攤水滯。
　　至於怪力……極度均衡的作用下，五九的力量也讓這位人魚感覺到絕望。
　　九級變異體與九級變異體之間的差距是很巨大的。
　　完美詞條如果與自身契合的就級變異體，比如聶重山，就會有著君臨天下的實力。便是此刻的五九，也不見得是聶重山的對手。
　　但人魚與孔雀，卻剛好是五九所克制的。
　　它們並不弱，只是擁有的完美詞條到底是少了一些。
　　這場以一敵二的戰鬥，五九明顯佔據上風。
　　……
　　……
　　心靈獵殺。
　　九尾狐的力量一次只能對付一個，但在心靈獵殺的幻境裡，它幾乎是這個區域的主宰。
　　「你就快要死了，還有遺言嗎？」九尾的語氣依舊很清冷。
　　白霧可以想像，也許這個女人變成惡墮前，是一個和尹霜一樣，寡言少語的人。
　　通過眼裡的備註，他已經看出來，這是一片由九尾狐主宰的區域。
　　是自己的識海深處，她可以輕易的在這裡製造出自己恐懼的東西，或者內心深處認為不可戰勝的東西。
　　九尾狐也是這麼想的，心靈獵殺，只要將對方拉入識海深處，再利用對方的恐懼，將其殺死就行。
　　身軀或許不會死亡，但也將永遠以類似「植物人」的方式活著。
　　「我也很好奇，我到底恐懼什麼，你幫我看看？或者你找出一個我這種無神論患者，一個自認為一切都可以超越的人眼裡，有什麼是不可戰勝的？」
　　白霧是一個很謙虛的人，遇到了比自己強大的人，他會很欣然承認。
　　但謙虛是教養，而驕傲是本心。
　　他驕傲的本心裡，並沒有任何值得畏懼的存在。
　　九尾狐很快發現……這個人的識海深處，竟然沒有任何能夠引起他負面情緒的存在。
　　與此同時，白霧現實中緊緊握著的滿月碎片，開始發出光芒。
　　那是在井四之心的區域裡，得到的末日拼圖碎片，碎片的能力很簡單——讓內心的執念具象化。
　　看著九尾狐身後出現的某個身影，白霧睜大眼睛，忽然有些同情起狐狸來。


第二十三章：白霧的執念
　　「精神領域一直都是人類試圖攻堅的領域。造物主在裡面留下了太多的難題，宇宙最為終極的奧秘，似乎最終指向的便是生物的細胞，人類的大腦。」
　　一段富有磁性的聲音響起，聽著這段話音，白霧下意識的回想起了許多父慈子孝的歲月。
　　那個時候陽光靜好，歲月如針，一根根紮在自己的記憶深處。
　　九尾忽然發現……自己的心靈獵殺，好像遇到了一個詭異的存在。
　　她明明沒有創造任何生物，但身後怎麼會有一個男人的聲音。
　　回過頭去的時候，即便是氣質如冰雪一般的九尾，內心的積雪也在這一刻消融。
　　這個男人實在是太完美了，儘管它此前從來不曾見過，但對方溫和儒雅的氣質，臉上如冬日暖陽般的微笑，都給她一種很舒服的感覺。
　　甚至下意識裡，會覺得這個男人是帶著某種聖光的。
　　「真奇怪，我的執念居然不是電飯煲，是你啊……」
　　白霧很想笑來著，可是看著不遠處那個穿著白大褂的男人，他又笑不出來。
　　沒有了負面情緒之後，人生就少了很多刺激的東西，沒有了恐懼憤怒悲傷，也使得白霧需要依靠記憶共情。
　　這一切都是因為白遠，自己的父親。
　　這是一件說起來諷刺好笑的事情，那個有著按照感情排名通訊錄的手機裡，排在第一位，力壓宴玖和谷青玉的人，是白遠。
　　明明白遠口口聲聲說白霧是一件失敗品。
　　而當白霧使用滿月，召喚出自己內心執念的時候，竟然出現的就是白父。
　　明明在他死的時候，自己還感覺到了一絲解脫，想要歇斯底里的慶祝。
　　滿月碎片白霧以前嘗試過使用，它的能力是召喚出內心的執念，讓其具象化。
　　只是此前不管怎麼使用，碎片都沒有反應，以至於白霧認為，執念無法真正的具象化。
　　至少……在現實的世界裡，就算是碎片也做不到這一點。所有在發現九尾有著某種精神入侵能力的時候，他便嘗試著使用碎片。
　　這只是一個不在計劃中的隨性舉動，即便碎片依舊無法使用，他也自信，在這種精神領域裡，很難有人可以傷害自己。
　　畢竟，他是一個可以無視海妖之歌的存在。
　　九尾的內心是有些牴觸男人的。
　　百餘年來，她被迫在這裡蠅營狗苟的活著，但內心深處卻越發覺得男人惡臭，骯髒，噁心。
　　可偏偏就是這種思想所熏陶出的氣質，讓無數人類也好，惡墮也罷，對其有了一種病態的征服欲。
　　只是面對白父，九尾忽然覺得這個男人很乾淨，以至於對方伸出手，撫摸著她臉龐的時候，她也沒有閃躲。
　　「我們的記憶有重量嗎？這個問題也許你會覺得很蠢，就好像一塊硬盤裡什麼也沒有裝，另一塊硬盤裡則裝滿了各種資料。但實際上它們是一樣重的。」
　　「可設想一下，假設未來的某個世界，存在著許多扭曲的物理規則，這一切還會是這樣嗎？」
　　「就好像你現在所創造的幻境裡，我是虛幻的嗎？我帶給你的痛苦會是一場夢幻嗎？」
　　九尾的眼睛猛然間睜大，撫摸著自己臉龐的這個男人，手中不知何時多了一根針。
　　它的尾巴捲動，想要在這一刻防禦著什麼，只是男人不為所動。
　　「你知道童年所恐懼的事情，為什麼叫陰影嗎？因為不管未來遇到的美好多麼炙熱明亮，都無法將其驅逐。它是永恆的，只有陰影本身覺得膩味了，才會自己離開。」
　　「你只能依據情緒來判斷夢魘，但你不知道，情緒有時候是會騙人的。」
　　動彈不了。
　　那根針扎入了九尾耳垂後的耳蝸中後，九尾便感覺到如墜冰窟般的寒冷與恐懼。
　　這與它在百餘年來見到的任何客人都不一樣，甚至比起最頂層那個肥胖的閣樓主人都還要嚇人。
　　白父的表情還是那麼慈眉善目的，就像是幼兒園的老師，正在溫和的教導一個小朋友。
　　「就像那邊的那個人類一樣，噢，忘了介紹了，他是我的孩子，他以為沒有了某些情緒，過往的一切便已經不再是癥結，可癥結哪裡是那麼容易解開的呢？」
　　「我們要善用心靈的力量，因為人類所有的奇跡都來自於其中，你本應該創造一個我的，至少在我孩子的記憶裡，我是無法被打敗，無法被驅逐的存在，直到有一天我病死在床上，他也始終不曾忘記我。」
　　「可惜呀，你和我的蠢孩子一樣，只相信情緒。」
　　每一句話之後，白父都會稍做停頓。然後將不同的針刺入九尾的頭部。
　　隨著九尾眼神變得有些空洞，身體慢慢抽搐著，白父似乎看到了九尾的過往一樣。
　　「是一個乾淨的靈魂，曾幾何時，因為具備一定社交行為障礙，而被他人排擠，從小就不招爸媽喜歡，所有人都認為你是一個殘障之人。」
　　「這也導致了你長大的過程裡，對周圍人總是帶著戒備，真是一個可憐的孩子，但你已經變成了惡墮，你的身體也早已變得污濁，死亡或許對於你來說正是一種解脫不是嗎？」
　　九尾並非沒有掙扎。
　　心靈殺手這個詞條，所創造的是一個能夠讓人內心恐懼害怕之物具象化的意識空間。
　　但如果一個人沒有恐懼，九尾便無法創造這些東西。
　　理論上來說，即便不創造任何事物，九尾也不會輸給白霧。因為它才是主宰，白霧是無法行駛九尾一樣的權力的，他無法在這個意識空間，具象化任何事物。
　　在這個地方，白霧只能任由九尾處置。
　　可九尾沒有想到的是，白霧身上……有著作弊器。
　　末日拼圖碎片，它能夠霸道的消弭規則，也能夠不講道理的創造規則。
　　某種意義來說，白父這個執念的出現，是一種降維打擊。
　　作為白霧的童年陰影，白父在白霧的執念裡，就是一個超越了任何惡墮，任何怪力亂神之說的存在，是唯一的讓他感覺到過絕望的人。
　　作為白霧的主觀執念——白父是不可匹敵的。就像前世一些遊戲裡輸入作弊代碼才會出現的怪物。
　　沒有了負面情緒以後，九尾就認為這個區域無法召喚任何東西。
　　可正如白父所言：情緒有時候是會欺騙人的。
　　白霧以為自己對父親已經沒有了恐懼，那些殘酷的過往已經可以笑著提及。
　　但他如果願意仔細去回想，就會發現，尹霜提及這些事情的時候，自己的情緒……就慢慢變得真實起來。
　　戰鬥已然結束。
　　白父的嘴裡，還是和許多年前一樣，夾雜著某些看似學術話題，又彷彿神學話題的東西。
　　總是一些荒誕離奇好似民科理論的怪調，但最後都會提到一個假設。
　　假設未來荒誕的多了一些規則。
　　這個假設放在如今的世界，已然不再是假設，而是人們眼中的常識。
　　當九尾徹底失去意識後，白父說道：
　　「醒來後，記得乾淨利落的解決它，它也只是一個苦命的人。」
　　白霧覺得好笑，諷刺的態度說道：
　　「你什麼時候這麼矛盾了？一邊用針讓人痛苦的求生不能求死不得，一邊又勸我給人一個痛快？」
　　「這還不是因為你？既然是要傷害你，我自然也要讓其受點苦頭，一碼歸一碼，憐憫並不妨礙我做出一些學術性的嘗試，我相信你深有體會。」
　　白霧不認為眼前這個與自己父親別無二致的傢伙是真實的，他估摸著這應該是碎片根據直接的記憶，做出的一個仿真版。
　　不過他必須承認……這個人的言行，真的很像父親。以至於他時不時會產生某種錯覺。
　　「死亡只是下一段旅途的開始，看起來你的旅途還不錯。」
　　九尾雖然昏了過去，但白父並沒有停止玩扎針的遊戲。這個地方似乎根本不用考慮什麼防禦力回血速度九級變異體。
　　白父的針就像是能夠造成無法恢復的「真實傷害」的神兵利器一樣。
　　「時間快要到了，我守住的你精神世界，但現實世界，不會有人保護你，那個小矮子不是永遠都會在你身邊，你的探索才剛剛起步，你應該想辦法變得更厲害。」
　　白父說話的時候並沒有看白霧。
　　這種真實與虛假的重疊感越來越重，白霧忽然說到：
　　「你彷彿在扮演一個父親。」
　　「我本來就是。噢，我懂了，你還在為小時候的痛苦遭遇糾結？癥結不是那麼容易解開的，至於我為何要對你做這些，大概只是出於我喜歡。」
　　白霧看著不斷扎針折磨九尾的白父，忽然有些釋懷了。
　　「你作為一件失敗品，我有權將你弄得破碎，但我也有權扮演一個慈父，畢竟鄰里們可都是這麼認為的。」
　　「基於你已經感受不到某些情緒，自然也就無法生氣，哈哈哈，看不到你生氣的模樣還挺遺憾。」
　　「我想要怎麼對你，都無所謂，畢竟你我的旅途，已經不會再有交匯，如果你想知道某些事情的話，下次或許我們可以再聊聊，但僅限於這種地方了。」
　　白霧無聲的笑了笑，笑容裡充滿了自嘲，就像是知道會是這麼一個回答。
　　父親是不會說出：我只是在磨煉你，我只是在敲打你這種話的。
　　好在他似乎一開始就沒有太多的期待。
　　「下次再見，失敗品。」
　　周圍的景致又開始變化。
　　五九雖然壓制住了兩隻九級惡墮，但他沒辦法拯救白霧。
　　眼看著失去了意識的白霧，身體浮現出某種水腫的症狀，王勢和林無柔當機立斷，決定先帶白霧離開人魚的領域。
　　正當二人這麼做的時候，白霧忽然醒了。
　　隨著白霧睜眼醒來，另一件詭異的事情發生。
　　孔雀與人魚駭然發現，九尾狐狸那如同蓮台一般的九道狐狸尾巴，忽然間散落開來。
　　倒在地上的……赫然是九尾自己。
　　「這怎麼可能？」
　　不僅僅是人魚和孔雀覺得不可思議，就連林無柔和王勢也一時間沒有弄懂發生了什麼。
　　只有五九露出難以察覺的笑容，刀勢變得越發凌厲凶狠，在九尾倒下的瞬間，人魚與孔雀都有極短暫的分神。
　　便是這細微的時間裡，五九發起了致命的斬擊。數十道刀光形成了一張密密麻麻的網。
　　每一道斬擊都精準無比的落在了孔雀尾後的瞳孔裡。
　　沒有半點憐香惜玉，五九的眼裡，敵人便是敵人，他的刀永遠不會有絲毫的停滯。
　　被恐怖的斬切切割成無數塊細小血肉的孔雀，甚至來不及發出呼喊。
　　這一幕帶來的視覺衝擊，將人魚嚇傻了，它呆在原地，甚至忘記召喚海元素。
　　等到它回過神的時候，視線裡所有景象，已經變得顛倒起來。最後，它已經看不到美味的食物，只能看到獵殺者的腿。
　　一刀呼嘯而去，人頭落地。
　　隨著人魚死去，臨海之境的效果也在這一刀之下消失。林無柔王勢白霧都開始大口的呼吸著。
　　再打下去，就算不被對手殺死，也得被臨海之境憋死。
　　就連五九的呼吸也變得略微急促，他才是真正戰鬥的那個，五九看向白霧：
　　「幹得漂亮。」
　　隨著狐狸的死去，五九捕捉到了一個進攻的縫隙，接連斬殺了兩個九級惡墮。
　　可以說是白霧給到了一個絕妙的助攻。
　　「這到底是怎麼做到的？」林無柔很費解。
　　「她跟我來了一場腦力對決，然後被我幹掉了。就是這麼簡單。」
　　白霧沒有解釋太多，他看著並未死去的九尾，在想著要不要殺死它。
　　最終他沒有這麼做，惡墮和人類不一樣，九尾雖然遭受了巨大的精神折磨，但過一陣子還是會恢復的。
　　與白父的思維方式還是有些不同，白父是一個真正的瘋子，善惡隨心。
　　但白霧做事有自己的準則。
　　「我們該去第四層了。」
　　七個強大的惡墮已經解決了四個，如今還剩下三個，林無柔忽然有一種錯覺，感覺這個地方也不是很凶險。
　　他想要說點助長氣勢的話，但剛要開口，白霧卻未卜先知一般，打斷了施法：
　　「收起你的毒奶，不要用之前的經驗去衡量接下來的危機。」
　　五九又一次露出難以察覺的笑容。王勢發現，白霧越來越像隊長了。


第二十四章：美人痣起源
　　無形女發出一聲刺耳的叫聲，隨即鍾旭給了無形女一巴掌。白皙的皮膚浮現出清晰的手指印，無形女的嘴角滲出血跡。
　　「叫嚷什麼？沒用的東西！」
　　無形女像是沒有感受到痛苦，竟還露出了感激與討好的神情，依舊一臉魅惑的看著鍾旭：
　　「主人，我哪裡做得不對嗎？」
　　它之所以尖叫，是因為鍾旭的力度陡然間加大。儘管底下有幾隻螞蟻，但在鍾旭看來，只是無趣枯燥日子的一點潤色。
　　甚至他還想著欣賞一下這幾個闖入者，被一點一點吞噬時，掙扎痛苦的表情。
　　儘管人魚，白蛇，孔雀在鍾旭看來，已經是玩膩味的玩具，不過就是供給客人們發洩的道具，但那隻狐狸，他還是很喜歡的。
　　如今管家就在賬外，用不溫不火的語氣匯報了戰果，全滅。
　　四隻九級惡墮，攔不住一隊人類。
　　鍾旭開始認真起來，也許賭場的毀滅不是巧合，也許這群人裡，擁有和自己一樣的存在？
　　當年那些爭奪者，大部分被驅趕到了塔外，莫非他們之中有人還活著？
　　鍾旭站起了身，決定親自去會會這一隊人馬。
　　肥胖的身軀只要稍微動一動，就能感覺到脂肪在顫抖。
　　無形女忽然說道：
　　「主人，不如讓我去殺了他們吧？第四層可是我的領地吶。」
　　「已經死了好幾個，你有把握？」鍾旭看著無形女，眼神帶著質疑。
　　無形女笑道：
　　「我和那些玩具不一樣。」
　　鍾旭回想起來，有些日子沒有去第四層了，那個地方的確是無形女的主場。所有玩具裡，他最喜歡的玩具，便會放在第四層。
　　這也導致，數年前發生了一場變故。
　　好在後來通過塔外勢力，將這場事故轉移到了別的區域。
　　「去吧，不要讓我失望。」
　　「遵命。」無形女撤出了閣樓頂層。
　　她的意識擴散在整個閣樓，很快，她變成了一個讓白霧等人熟悉的樣子。
　　……
　　……
　　堡壘第四層，迷宮。
　　第四層被一塊塊水晶遮擋住，使得原本空曠的空間，結構變得極其複雜。
　　但更為詭異的是，這些水晶本身。
　　【照影水晶，出自小鐵匠和小章魚以及背後的某個大麻煩。它們搜集諸多材料與寄靈物品，打造了這片照影水晶迷宮，這裡雖然是某個統治者的樂園，但也是某場邪惡實驗的實驗室。
　　不過那場實驗失敗了，在某個女人巨大的怨念之下，照影水晶的力量被她吸收，只剩下很微弱的一部分，最後她成了一個怎麼殺也殺不死的怪物，焚燒，強酸腐蝕，肢解，都沒有意義，只會讓她變得越來越多。
　　她成了一個可能讓整個區域覆滅的怪物，不得已，小鐵匠只能用另外一個道具，將其轉移到了未知區域。聰明的你是不是已經猜到了我說的是誰？】
　　美人痣，沈殊月。
　　白霧看著這些水晶，將一些事情串了起來。
　　「照影水晶能夠複製被照見的人，這種能力應該是某種增殖能力，而沈殊月因為過於美麗，在這個地方險些被統治者的人製作成標本……」
　　「但這個痛苦的過程，讓她生出了極為濃烈的怨氣，以至於……她吞噬了水晶的力量，形成了無法被毀滅的傳說級畸變詞條——無限增殖。某種意義來說，她算是把統治者和商人它們的寶物給吞噬了，傳說級詞條的形成，也算是借助了外力。」
　　「沈殊月的進化徹底失控了，那個時候她也許根本不怎麼強大，但就是靠著不斷增殖，吞噬……以極快的速度成長，以至於這座堡壘的統治者，以及背後的勢力，不得不想辦法提前轉移她。」
　　「轉移的方式，應該和賭場召喚其他惡墮的方式有關。」
　　「至於商人鐵匠，以及它們背後的井五，顯然是在謀劃著什麼，目前看來，統治者與井五有著極為密切的聯繫。」
　　水晶迷宮的結構很複雜，但白霧並沒有在意。
　　眼睛這次沒有出任何謎語，備註裡給到了一系列調皮的明示，使得白霧應付起來非常的輕鬆。
　　【如果往左邊走，在九又四分之三分鐘後，你們會誤入霍格沃茨……哦，拿錯劇本，你們會返回原點，總之，此路不通。】
　　如今水晶已經融為了場景的一部分，難以破壞，在照影水晶的威力被沈殊月吸取，進化出傳說級畸變詞條無限增殖後，水晶的能力就弱化了不少。
　　迷宮的結構極為複雜，雖然不會迷路，卻還有別的變數。
　　淡藍色的水晶裡，林無柔看著的倒影，忽然停住了。
　　「我草！滾你媽的！我怎麼又遇到鬼了！」
　　當初在紫羅蘭的莊園裡，鏡中惡靈可是給了林無柔不小的心理陰影，他的腕表數值瞬間飆升到了九十多。
　　王勢與五九順著林無柔的方向看去，瞬間也感覺到了寒意。
　　林無柔在水晶中的倒影——活了。
　　白霧從之前就發現了，這些水晶裡的倒影，動作不協調。而隨著他們逐漸深入迷宮，這種不協調越來越明顯。
　　林無柔明明是站著不動的，但林無柔在水中的「影子」，正在不斷地敲擊著水晶，彷彿是想要破壁而出。
　　看著這一幕，讓林無柔想起了之前莊園裡鏡子中的鬼，他嚇得後退了好幾步。
　　「淡定一點，他暫時不出來，你們往回頭看去。」白霧指向了之前他們走過的地方。
　　水晶障壁上，更加駭人的景象出現。五九等人順著白霧的指引看去，發現來時的水晶牆壁上，出現了一些奇怪的東西。
　　腿，手，眼睛，耳朵，或者一張模糊的面具輪廓。總之都是身體或者身上的一部分，這些東西顏色很淡，幾近透明。
　　但如果願意停下腳步觀察，就會發現這種透明在慢慢的被填補。
　　很快那張模糊的臉，呈現出了白霧的樣子，就像是一張線稿，在慢慢被填充顏色和細節，讓無法辨認的模樣，逐漸清晰起來。
　　那些腳，手，耳朵，眼睛，身體的某個部位，也都在一點一點生長，逐漸長出完整的一個人出來。
　　當然這都是後面的事情，是白霧的一種推斷。
　　不過對於白霧的話，先鋒組成員從不懷疑。
　　「他是不是要爬出來了……」林無柔還是很怕這種恐怖怪談式的現實的。
　　白霧說道：
　　「如果我們繼續耽誤，時間足夠的話，它的確會跑出來。」
　　林無柔像個被恐怖片嚇壞的小孩：
　　「那……跑出來的這個，會很厲害嗎？」
　　「不知道，但是我們可以試試。」白霧流露出感興趣的神情。
　　林無柔頭搖跟撥浪鼓一樣：
　　「要試你去試，我才不要，快快快快快，磨磨蹭蹭的，帶路，趕緊離開這個鬼地方！」
　　眾人繼續趕路。
　　在他們離開之後數分鐘的時間裡，那些殘缺的部位，果然開始如同無限增殖狀態下的沈殊月一樣，開始慢慢的變成一個完整的人。
　　白霧，五九，王勢，林無柔，四個人都在其中。水晶裡的「複製品」們，不僅是外形與四人一模一樣，就連衣物也毫無不同。
　　一路上白霧雖然不斷領著眾人走出迷宮，但地形錯綜複雜，且有時候迷宮是在不斷變動，也使得他偶爾會繞路。
　　儘管普雷爾之眼之下，沒有任何迷局可眼，但要走出這座迷宮，白霧也得花費一些時間。
　　他一路上都在思考，如果自己是這個地方的佈置者，製造這樣一座迷宮，到底會怎麼阻礙入侵者。
　　隨著時間推移，水晶障壁內的照影們已經無比逼真完整，它們都在不斷地敲打著水晶，想要從裡面出來。
　　但不管它們怎麼做，始終無法從水晶裡出來。彷彿還存在著最後一道禁制。只要這道禁制不打開，它們便只能永遠被封印在水晶內的世界裡。
　　很快白霧停住了腳步。
　　不僅僅白霧，其餘三人也忽然發現了不對勁的地方。
　　儘管四人都不是感知者，但六階的伴生之力，依舊能夠感受到一股惡墮的氣息靠近，這股氣息並不弱於此前遇到的孔雀狐狸人魚和白蛇。
　　詭異的是——這股氣息出現了很短的時間後，又忽然消失了，取而代之的是人類的氣息。
　　白霧瞇起眼睛，腦中靈光一閃，猛然間想到了這個區域可能會發生的事情。
　　隨著那股熟悉的人類氣息不斷靠近，白霧猜測很快就會有一個變數到來。
　　他表情變得嚴肅起來：
　　「聽好了，不要打斷我，時間緊迫，等下我們可能會被場景給分開。記住，分開之後，我們不要去找彼此！聽明白了，不管你見到了誰，都不要主動去找對方，如果你發現有人主動靠近你，立刻下死手，打不過就跑！任何人靠近你都一樣，包括我！」
　　白霧的語速很快。
　　其餘三人還沒有消化這段話，變故忽然發生。
　　就像是一個精準的預言家，在白霧的話音落下的瞬間，周圍忽然陷入了絕對的黑暗。
　　嘈雜之聲不絕於耳，周邊的喧囂，如同數十個人在不斷地說話，絕對的黑暗中卻又什麼也看不見。
　　白霧大聲說道：
　　「記住我說的話！記住我的說話！」
　　他強調了兩遍，回應白霧的，是無數道聲音。有隊長的，有林無柔的，有王勢的，甚至還有白霧自己的。
　　整個迷宮開始錯位，白霧等人感受到了輕微的晃動，絕對的黑暗中，五九隻感覺自己彷彿觸碰到了誰。
　　林無柔與王勢也一樣，他們彷彿置身在密集的人群裡，不經意間就會碰到某個人。
　　即便是擁有強化視覺的白霧，也無法看穿這片黑暗。
　　黑暗持續了許久許久，燈光驅散黑暗的時候，先鋒組的四個人緩緩睜開眼。
　　方纔的黑暗與喧囂中，林無柔腦海裡想著白霧的話，明白過來了。
　　白霧是擔心待會兒太多和自己一行人長得一模一樣的怪物出現，導致它們混在自己這群人當中。
　　睜開眼後，林無柔鬆了一口氣：
　　「嚇我一跳，你們都在啊。」
　　「嗯，剛才的景象很嚇人，你們都沒事吧？」
　　王勢有些生硬的搖頭說道：
　　「我沒有事。」
　　五九看了看自己的手，說道：
　　「我也沒有事。」
　　「那我們繼續趕路吧。」白霧看向林無柔。
　　林無柔點點頭。大家各自帶著面具，他認人也是通過面具來認的，所以看不到表情細節。
　　彷彿什麼變故也沒有發生，剛才的黑暗，喧囂，震動，似乎都只是一場可以忽略的鬧劇。
　　但走了沒幾步，林無柔感覺到了一絲詭異。
　　「你們有沒有感覺到……感知力好像被封禁了？」
　　「是嘛？不重要，我們繼續趕路吧。」
　　「對啊，趕路。」
　　「快跟上吧。」
　　三人一人一句，林無柔點點頭，他發現自己的感知力無法再給到任何的環境反饋。
　　林無柔沒有多想，覺得這或許和方纔的黑暗有關。歷來不怎麼動腦子的他，也不怎麼善於去思考問題。
　　但林無柔並不是真的蠢笨。
　　他很快發現了不對勁的地方：
　　「等等，我們這個方向，是在往回走吧？」
　　白霧還是沒有回頭，只是語氣怪異地說道：
　　「怎麼會呢？我們在找出口。」
　　一種異樣的感覺在林無柔內心生出，他忽然想到了某個可能性，然後雞皮疙瘩都起來了。
　　「你……白霧，你真的是白霧嗎？」
　　白霧終於轉過頭，一臉漠然地說道：
　　「無柔，你怎麼了呢？我當然是白霧啊，你連我也不認識了嗎？你不會是水晶裡的人吧？」
　　「靠，我當然不是啊！只是我記得這條路你走過的。」
　　「你記錯了，迷宮這麼複雜，有相似的地方也很正常。」
　　「是的，你記錯了。」王勢和五九也附和道。
　　林無柔想了想，自己還真有可能記錯。
　　於是他又跟著白霧三人開始走，這三人看起來明明就是隊長，王勢，還有白霧。
　　但林無柔越走越覺得不對勁，他除了長得像女人，還有一點也很像女人——直覺。
　　總感覺會被帶到某個極為詭異的地方，於是林無柔忽然停住了腳步：
　　「王勢，你還記得我們一起去莊園的事情嗎？那次行動我跟你，還有尹霜，隊長，白霧，以及商小乙。我跟你還有小乙一組，隊長和白霧還有尹霜一組。」
　　王勢頓了頓，說道：
　　「你記錯了吧無柔，我沒有參加，參加的是秦林和白小雨。而且是隊長和秦林白小雨一組，你跟白霧還有尹霜一組。」
　　林無柔心下稍安，記憶對得上，這夥人應該是真的。
　　可走了十來步，林無柔想起了什麼，整個人哆嗦了一下。
　　莊園發生的一切，一行人的確對王勢和小乙提過，但其中的分配細節，都沒有提到，王勢又是怎麼知道的？


第二十五章：劉橙子的好友們
　　以前有尹霜和隊長在，後來有白霧在，林無柔向來很少思考。但他其實並不像表現的那麼蠢笨。
　　當然，五九當初之所以選中這個長得偏女性化俊俏美男，也絕對和林無柔的智商無關，只是因為在其餘先鋒組備選裡，他的伴生之力較高。
　　當年的新兵質量參差不齊。大多數新兵見到塔外的怪物都是被嚇得腿打顫。
　　像白霧這種直接在審訊過程裡被隊長級的人物挑中的，都是鳳毛麟角。
　　林無柔，商小乙這些多少有點怪癖的純新人，都得通過老兵帶隊去白色區域試煉。
　　林無柔和商小乙的表現，算是都讓人印象深刻的。
　　一個把惡墮切成片，細細研究身體結構，一個則跟瘋狗一樣追著惡墮咬，拉都拉不住。
　　就這樣，林無柔進了第七隊。因為五九認為，面對惡墮，智慧先放一邊，如果一個人很聰明，但是不夠鎮靜，則智慧也無用武之地。
　　別看林無柔尹霜這些人腕表數值經常波動，那是相對於五九和白霧這種怪物而言。
　　放到其他隊伍，林無柔絕對算得上鐵膽。
　　……
　　在猛然間發現了身邊可能全是「複製品」後，林無柔開始強迫自己冷靜下來。
　　「這些人可能都是假的，原來白霧說的話是這個意思啊……好傢伙，我真是機智，隊長跟王勢說不定都沒有我反應快。」
　　隊長和前隊長不在，他如今沒有大腿抱，只能一切靠自己。
　　林無柔有一搭沒一搭的說著話，同時想著該如何應對。
　　他的手已經按在了自己那排刀上。
　　「等等……複製體跟我自己的差距到底多大來著……這裡可是有個隊長的，這隊長要是跟真正的隊長一樣猛，那我不是找死？」
　　「難受，感知被干擾了，摸不清對方底，打又不敢打，跑也不敢跑。」
　　林無柔的演技實在不敢恭維，那種難受勁都寫在了臉上。
　　好在「王勢」「白霧」「五九」三人，都在帶著路，根本沒有回頭看他。
　　一番糾結後，林無柔決定聽從白霧的話，如果不敢打，就果斷跑。
　　這裡可是迷宮，自己亂跑一通，他們說不定就跟丟了。
　　念頭一動，林無柔撒腿就跑。
　　他一跑，最先發現的是「白霧」。
　　「無柔，你要去哪裡。」
　　「白霧」的聲音還是很平靜，甚至有點空。
　　林無柔沒有回復「白霧」，只是頭也不回的一路狂奔。但林無柔身後的三人並沒有追。
　　「白霧」說道：
　　「我還沒有掌握好表情。」
　　「我好像也不夠生動。」「五九」看著自己雙手。
　　「王勢」的目光變得空洞：
　　「沒有關係，我們還有很多機會，而且我們在逐漸適應。」
　　三人的手觸碰著已經無法照影出任何事物的水晶，隨後慢慢融於水晶當中。
　　彷彿觸碰到的不是堅硬的水晶，而是某種柔軟的液體。
　　在連續胡亂選擇了十來個路口後，林無柔徹底迷路了，他也不知道自己來到了哪裡。
　　……
　　……
　　彼端的王勢，幾乎遭遇了和林無柔一樣的事情，不過王勢的性格是那種橫衝直撞的性格。
　　王勢作為當年新兵裡最勇猛的一個，被五九挑中是理所當然的事情。
　　在發現了林無柔的語氣和正常林無柔不同後，王勢直接對五九發起了一記野蠻衝撞。
　　他粗中有細，想要確定這群複製體的實力。
　　五九避開了王勢，他的速度很快，卻並沒有對王勢發起反擊。
　　看著對方用誇張的速度閃躲開，王勢也有些錯愕，莫非這真是隊長？
　　這個念頭並沒有維持多久，很快他對著白霧發起了衝鋒，這一次，白霧沒有避開。
　　被王勢的衝撞擊飛。
　　也是這一記衝撞，讓王勢感受到了這三個複製體與本體的差異——脆弱。
　　它們的軀體彷彿是陶瓷一般，明明並不致命的撞擊，卻被撞的七零八碎。
　　看著對方破碎不堪的如同黏土般的軀體，王勢一鼓作氣，如同戰車一般，將敵人迅速解決。
　　「不知道無柔和隊長還有白霧他們怎麼樣，要是能夠把情報告訴他們就好了。」
　　王勢現在確信，這些複製體的身體似乎是因為某種限制，變得極其脆弱易碎。
　　雖然摸起來和正常軀體差不多，但稍加用力，就會感受到差異。
　　有了這麼一個辨別方式，王勢放心了不少。
　　……
　　……
　　比起王勢和林無柔，五九就簡單多了。
　　他本就是隊伍裡和尹霜一般聰明的人，在白霧到來之前，便是第七隊戰力與智力的天花板，是調查軍團的傳奇。
　　五九當初加入調查軍團，也和白霧一樣，沒有經過塔外白色區域的試煉，算是破格錄取。
　　因為七隊新兵裡有個一米九的大個嘲諷了他，然後被他打趴下了，這一幕讓前第七隊隊長直接看中了五九。
　　雖然矮，卻很強大。
　　五九判斷白霧等人為複製體的方式要硬核很多。
　　這個地方雖然屏蔽了神識感知，但過於發達的運動神經，讓五九有著恐怖的聽覺視覺與嗅覺。
　　喧囂散去之後，五九發現白霧腳步節奏，聲音停頓點都有問題，最關鍵的是，沒有呼吸聲。
　　想著方纔的黑暗，必然是將眾人隔開的手段，於是五九果斷出刀，三個複製品根本無法反映，便化作碎屑。
　　……
　　……
　　白霧這邊更簡單，任何偽裝在他面前都是白給。
　　黑暗消散的瞬間，他就看到了備註——
　　【我聽說七百年前的男孩子們找不到女朋友，就用硅膠品替代是真的嗎？，我猜應該是假的，畢竟娃娃老貴了。或許他們應該試試這個？觸感更真實，還帶只有對話功能助長情趣，但是得悠著點力道，因為這可是易碎品。】
　　不待三個複製品說話，視線尚未完全恢復的時候，白霧就已經將三具複製品給解決。
　　他撿起碎片把玩了一番：
　　「看來完整的水晶應該是能夠複製真正的本體？至少美人痣當時表現出那些分身……可是個個堪比紅殷的超怨氣化形。」
　　「不過現在就變成了只比硅膠手感好點的劣製品了。可惜了，這東西說不定能夠跟原罪級別的武器相比。小鐵匠跟小章魚估摸著是要用來做大事情的。」
　　「結果被沈殊月……算是融合了，想必是這些傢伙是氣瘋了當時。」
　　雖然沒有經歷當時的場面，但白霧還真猜對了。統治者打算量產「沈殊月」作為自己以後的玩物，最終導致沈殊月以怨氣化為惡墮，並且奪取了「照影水晶」的能力，在水晶外力的催化下，誕生了極其可怕的詞條——無限增殖。
　　如今水晶已經弱化成了劣質品，但這種能力還是很強大，至少可以迷惑對手。
　　「感知被壓制了，但一開始沒有壓制，是我們感應到了某個氣息之後才被壓制，看來答案很快就會主動來找我們了。」
　　白霧的預判又一次正確。
　　在解決了三具假身後不久，他通過眼睛對某個方向的觀測，發現林無柔走丟了，在某個死胡同裡死循環來著，而隊長和王勢則在原地等待。
　　在他打算一個個將他們拉回正軌的時候——變數又出現了。
　　「白霧，你是真的白霧？還是假的白霧？」
　　林無柔忽然出現在了白霧面前。
　　他看著白霧，眼裡帶著幾分不確信，隨即他說道：
　　「不管了，打一頓就知道你是真的還是假的了！」
　　林無柔直接拔出一排刀具裡匕首大小的武器，對著白霧發起了攻擊。
　　兩人的戰鬥很短暫，一觸即分。
　　「你是真的？」林無柔點頭問道。
　　「是我，你倒是機靈，一個人能找到我。」
　　短暫的一秒，足以讓白霧判斷清楚形勢。
　　眼前的這個人，的確是真實存在的人，和方纔的劣質品不同。
　　但它並不是林無柔。
　　儘管在白霧看來，這種類型的惡墮，它身上的能力，甚至讓白霧有了動用饕餮的念頭。
　　可在看到備註的後半段時，白霧忍住了。
　　【九級變異體，稀有畸變詞條，認知同化，分身，感知屏蔽。完美畸變詞條：完美幻化。
　　你已經見過了年代久的四朵小野花，也見過了相隔很近的三朵小家花中的兩朵。曾經有一朵幸運的逃過了一劫，後來成為了調查軍團的小綠茶。
　　而另外兩朵就沒有那麼幸運了，一個在被剝皮的過程裡，產生了強烈的怨恨，成為了可怕的怪物。
　　另一個看著自己的好姐妹遭受了非人的對待，苦苦哀求而不得，最後……她成了統治者身邊的寵物裡，最討喜的那一隻。
　　沒辦法呀，討好了自己的主人，才能免受折磨，才能讓那些養在溫泉裡的惡墮們，有一口吃的。
　　我想你已經知道她是誰了。】
　　幻化讓眼前的林無柔，有著能夠變成任何人的樣子，認知同化讓其能夠具備一部分幻化形態本體的記憶。
　　這是一個完美的間諜系惡墮。以至於白霧第一時間有些眼饞。這能力要是到了自己手上，以後跟惡墮們打成一片，簡直易如反掌。
　　白霧的確猜到了「林無柔」是誰。也正是因為知曉身份，停止了某個念頭。
　　劉橙子昨日的反常，並非沒有緣由，她不是單純的因為紫線草，而感受到了幻聽與幻視。她是真正的——捕捉到了昔日好友的氣味。
　　曲栗。
　　劉橙子，曲栗，沈殊月。
　　數年前在高塔裡，她們是底層的一道風景線，三個女孩青春靚麗，儘管生活在骯髒險惡的底層，卻也對生活充滿熱情。
　　白霧還記得劉橙子講述她們想要讓底層人穿上好看衣服時臉上的神采。
　　比起矮哥想要改變底層所有人命運的願望，她們的願望或許沒有那麼偉大，卻也足夠溫暖人心。
　　但一切都已經變了。三個女孩的命運因為一場變故發生了重大轉折。
　　白霧因為先見到了美人痣，一直的重心也在沈殊月身上，但他並沒有忘記另外一個女孩子。
　　堡壘內部的巨大閣樓的第四層，守關之人竟然是劉橙子的好友，這個變數讓白霧也有些感歎命運無常。
　　他的腳步放慢。
　　曲栗後續的計劃，白霧已經看出來了。
　　先是讓水晶裡的複製體送死，讓王勢，隊長，林無柔都有一種錯覺——只要交手發現沒有碰碎對方，就代表對方是真的。
　　隨後利用分身，再去迷惑三人。
　　就好像方才交手的一幕，如果不是普雷爾之眼，白霧或許也會發現這個林無柔是假的，但絕對需要一些時間。
　　可五九王勢他們，多半會信以為真。
　　白霧笑了笑，認知同步這個詞條，讓曲栗知道了自己的名字，和一些基礎的記憶。
　　但卻沒有知道，自己和劉橙子是好友。
　　「林無柔，走慢點。」
　　「我們得趕緊去找隊長。」
　　「不急，隊長實力很強，不用擔心，說起來，你還記得我們這次出塔調查的目的嗎？」
　　「目的？我們不是來破壞這個地方的嘛？」
　　通過分身那邊的認知同步，曲栗已經獲取了白霧等人前來的動機。
　　她內心其實也有期待，但想到這群人面對的……是比頂尖惡墮更為可怕的怪物，她便放棄了一些不切實際的想法。
　　只有服從頂端那個人的想法，才能活下去，才能讓這裡曾經生而為女人的惡墮們活下去。
　　「是的，但是在這之前，我接到了一個委託，也和這個地方有關。」白霧不急不緩。
　　就算分身迷惑了隊長他們，自己現在去救也來不及了，索性將眼前這個主體給解決。
　　「我覺得我們還是走快一點，先跟隊長匯合吧。」扮作林無柔的曲栗催促著。
　　「不急，這是一個秘密任務，是我們共同的好友委託的。」
　　曲栗停下來，她原本是不感興趣的，因為在迷宮的某一處裡，有著足以殺死這些人類的陷阱。
　　她原本只是想著快點完成任務，可在白霧再三催促下，為了讓自己表現得更像林無柔，轉過了身。
　　「林無柔」的視線，在這一瞬間彷彿被某個東西給粘住。
　　她輕輕的搖著頭，竭力保持的鎮靜卻早已破碎。
　　白霧並沒有做什麼，只是將一張照片給拿了出來。
　　「怎麼，忘了嗎，我們有一個朋友，叫劉橙子。」


第二十六章：無論如何也要打敗的人
　　「我忘了，這張照片裡沒有她。這也怪不得我，你們三個應該留點合照什麼的。」
　　白霧的語氣還是很平靜，他指著曲栗說道：
　　「林無柔確實挺好看的，不過他到底是個男人，而且戴著面具也體現不出美來，你還是變回你自己的樣子吧。畢竟你們三個，在我看來都挺可愛的。」
　　曲栗還是微微顫抖著，眼裡的情緒越來越複雜。作為一個演技派，她的本能是想要將自己的情緒，面部表情拉回原本該有的樣子。
　　可這張照片裡的景象，實在是讓她無法理智下來。
　　「你……怎麼會……你怎麼會有這張照片的？不可能的……」
　　這張照片曲栗其實不曾見到過，畢竟她和沈殊月拍的，是另外的畫面。
　　但照片裡的場景，她還是瞬間認了出來。
　　「我就說嘛，才三年時間，你怎麼會忘記呢？作為智慧種，你的手段可比前面的要高明不少。記憶力對於你這種間諜型惡墮來說，應該是非常必要的基本素質。」
　　白霧皺起眉頭說道：
　　「曲栗，你還要繼續假裝林無柔的話，我會很出戲，會有一種不是朋友跟朋友談話，而是父女談話的感覺。可以，但沒必要。」
　　白霧甚至叫出了自己的名字，曲栗已然猜到，自己的偽裝被徹底識破。
　　「你怎麼會有這張照片的……你又是怎麼看穿我的？」
　　若隱若現的殺氣瀰漫著，一張照片能說明很多事情，但也不能說明很多事情。
　　曲栗甚至對白霧有了敵意。
　　這個過程在白霧的意料之中，面具下的他看不見表情，他還是那副死氣沉沉的口吻說道：
　　「數年前，有三個女孩子打算在底層開家服裝店，就賣一些貴族們穿了幾年不要的老舊款式，自己改一番，想著或許能做出新的潮流，想著能夠讓底層在某種層面來說，多姿多彩。」
　　白霧往前走了一步，曲栗卻下意識的退了一步。
　　「劉橙子以為自己已經把這件事忘了，好吧，這不準確，倒也不是忘了，而是釋懷了。」
　　「距離你和沈殊月的失蹤，已然快四年了。她講起你們的時候，總是刻意的裝作平靜，彷彿幾年前發生的慘劇，只是一場微不足道的意外。」
　　「只是她騙男人還行，騙朋友就很拙劣了，提到你們的事業，她眼裡會有光，提到你們的失蹤，她目光又變得黯然。」
　　「少部分熟悉她的人，認為她墮落了，只是一個不斷依附男人，玩弄感情的綠茶。但這麼做的全部原因，都是想要有一天，能夠找到你們。私底下她流了多少眼淚誰也不知道。」
　　每說一句話，白霧就向前走一步，儘管曲栗莫名的在退卻和抗拒，但最終白霧還是來到了她面前。
　　他將照片遞給曲栗，說道：
　　「一個損毀的相機，兩個也許永遠無法見到的朋友，明明相機裡什麼也沒有，膠卷早已經被毀去，底層每年失蹤那麼多女人，就算報案給調查軍團，也無從破案。」
　　「但她還是找到了，相機寄靈以後，能夠照見出某個過去的場景，一次只能照一秒的時間，一周只能三次，幾個月來，她不斷地拍照，最終照出了這張照片。」
　　曲栗已然露出了自己的本體，和這裡的多數女體惡墮不同，曲栗的本體的臉上，有著許多筆直的紅色紋路，這種紋路自雙目起，蔓延至脖頸處開始出現分支。
　　這是詞條帶來的外觀改變，就像是戾魔角帶給了白霧破壞力和防禦力，但身體會長出尖刺一樣的角。
　　噩夢之眼帶給白霧瓦解對手進攻的能力，卻也讓其看著更為邪異。
　　幻化這個詞條，同樣會有外觀上的改變。
　　這些紋路時刻提醒著她，自己不再是人類，高塔已經永遠回不去了，而影響了容貌的紅色線紋，本該導致她被送入食域，作為食材被惡墮或者統治者吃掉。
　　但幻化的能力，讓其活了下來。
　　後面的幾年歲月，她以各種曼妙的軀體，經歷了慘無人道的折磨。
　　以至於到了如今，她已經可以笑著接受各種凌辱與折磨，以此來滿足鍾旭變態扭曲的慾望。
　　這將近四年的歲月裡，曲栗想過很多次死亡。
　　但又總是無法釋懷的死去。
　　內心有怨恨也有期許，明明知道那個肥胖的怪物，將會統治自己的餘生，等待自己的，只有漫長的折磨與凌辱。
　　可還是想活著啊……
　　看似早已對未來絕望，可內心的深處，還是期望著有一天，能夠見到橙子和小月亮。
　　「她也問過我一個很無聊的問題，小哥哥，你說如果她們去了塔外，將來我碰到她們，她們會吃掉我嗎？」
　　白霧的語氣從始至終沒有變化，彷彿在跟一個無關的人，講述一個更無關的故事。
　　但曲栗的表情，逐漸浮現出痛苦與追憶的神色。
　　「我對惡墮的看法和其他人有偏差，在乎我的人類朋友不少，在乎我的惡墮朋友也不少，所以我在想，如果你們真的變成了惡墮，一定還是會記得劉橙子的。」
　　「她或許是你們三個裡，最貪財最沒有正義感的那個，在你們為了那些失蹤少女尋找線索的時候，她只是勸你們不要管閒事。」
　　「但你能說她錯了嗎？底層的環境險惡，作為一個才成年不久的女孩子，她的世界能裝多少東西呢？你還指望她裝下天下蒼生嗎？」
　　白霧笑了笑，這笑容和他父親的笑容頗為相似。
　　「她是一個很俗氣的小女人，她內心只裝下了你們兩個，以及一個無法實現的夢想，在你們失蹤之後，她沒有變得消沉，人總是在一夕間長大，劉橙子也一樣，明明嘴上說著，你們要是不多管閒事就好了，私底下，卻又開始調查你們的失蹤。」
　　聽到這裡，曲栗眼裡的眼淚終於無法再忍住。
　　「她和數不清的男人都有過難以言說的關係，以至於我最開始認為，這個女人是那種不會交付真心的人，所有人在她眼裡只是獲利的工具。」
　　「可後來見到了一個沒有喜悅情緒的女孩子，她又保留的將自己真實的一面呈現出來。」
　　「那個時候我才知道，她不是沒有心，只是比起男歡女愛，她更渴望友情罷了，畢竟那是她曾經失去的東西。」
　　「就在昨天，她來到了這裡。這或許是你和她最近的一次，在外面那些紫線草的作用下，她叫喊小月亮和栗子，全然忘記了自己是一個沒有伴生之力的普通人，不管不顧的衝進了堡壘裡。」
　　曲栗泣不成聲：
　　「別說了……」
　　「不，我要說。這個地方可能會被毀滅，我們今天可能會死在這裡，如果我死了，將來不會有人再對你說這些，住在高塔裡的那個女孩，或許會真正變得墮落，內心漸漸生出一層繭，誰也無法再走進去。」
　　「所以我必須得在這裡告訴你，她在思念你們，日思夜想的四年，儘管你們很難有機會再見面，但這個世界，你們並非沒有人牽掛，劉橙子一刻也沒有忘記你和沈殊月。」
　　「她的世界裡，從來沒有把自己從當年的三人中剔除。」
　　白霧的語氣終於有了輕微的加重，看著栗子哭泣的樣子，他內心並非表現得那般平靜。
　　惡墮代表著「壞」嗎？人類代表著「好」嗎？
　　如果去深挖曾經經歷過的種種，白霧願意承認，該隱的目的達到了——現在的他，對統治者無比厭惡，反而對很多惡墮，心生同情。
　　「你們回去吧……不要再往上走了……快走吧！」曲栗沒有問及劉橙子怎麼樣。
　　在徹底相信白霧真的是劉橙子的朋友後，白霧是如何看穿自己的，劉橙子現在過得如何，都已經不重要。
　　三年多的酷刑折磨裡，她為了讓自己活下去，給自己增添了一個人生價值。
　　那就是盡可能的取悅鍾旭，好偶爾讓鍾旭在滿足慾望之後，給到一些賞賜，讓底層溫泉區域裡的惡墮們，能夠活得好一點。
　　三年來鍾旭雖然不斷折磨她，將其當做一件玩具，一個器物，但卻也將其飼養的很好，通過食域裡的食物，將其培養成了九級變異體。
　　曲栗曾經也想過，慢慢變強，然後超越鍾旭。
　　但越是變得強大，越是感覺到絕望。
　　「不要再往上走了……求求你……回去吧，告訴橙子，我已經死了，不要讓她知道我現在的樣子。」
　　眼淚沾濕塵埃，曲栗痛苦的蜷縮在地上，大聲哭泣起來。
　　惡墮是會有怨念的。
　　它們會因為怨氣而扭曲一部分回憶。就好像紅殷，明明是至善之心，卻也偶爾會流露出對週遭的惡意。
　　曲栗也曾經想過，為什麼只有自己跟月亮受苦？橙子呢？她是不是早已忘記了我，在高塔過著無憂無慮的生活？
　　這種想法在理智的時候不會出現，可被鍾旭折磨之後，怨念溢出的時候，又會冒出來。
　　三年的時間很短，卻也很漫長。漸漸的，昔日的回憶就如同第四層的迷宮一樣，彎曲成了癥結。
　　如今這個癥結，總算得以解開。
　　她的哭泣裡，也有對一些惡意想法的自責，哪怕那些想法，只是身為惡墮難以避免的本能。
　　白霧很清楚，如果自己一行人回去了，恐怕曲栗會承受統治者的怒火，付出極為淒慘的代價。
　　而且真要回去了，再想來這裡就會異常困難。統治者也會知道，要來這裡只能通過牽引輪盤。如果順著這條線查下去，保不齊高塔調查軍團，會迎來一次大清洗。
　　白霧不知道的是，這個大清洗概念，早就被鍾旭提了出來，只是被謝英傑阻止了。
　　他看著曲栗，將抽泣著的曲栗拉了起來。
　　「所以統治者就在這片區域？」
　　「你根本不知道你們面對的是什麼怪物……不要問了，回去吧！」
　　「看來他的確在這裡，在閣樓的最頂端嗎？」
　　曲栗沒有說話，回憶起統治者的過往，她眼裡流露出恐懼。
　　見著這一幕，白霧說道：
　　「栗子，如果我們回去了，你也許就真的見不到劉橙子了，而且不管我們能不能回去，結果不會變，我們最終會被統治者找到，我既然帶著我的夥伴來到這裡，就已經有了捨生的決意。」
　　曲栗仰著頭看這白霧，眼裡流露出驚愕，因為白霧竟然將自己的面具給摘了下來。
　　那張好看的臉顯得極為認真與嚴肅，他的語氣依舊平緩，但又凸顯出一種真摯來：
　　「我聽說七百年來，從來沒有人撼動統治者的地位，無數次下三層的人嘗試過推翻統治者，最終都以慘敗收場。」
　　「這個時間越久，壓制在人們心中的恐懼就越大，但想來……即便是高塔外這樣的奇葩世界，七百年來也不曾誕生過我這樣的人。」
　　這是一句聽起來很狂妄的話，只是在白霧目光的注視下，曲栗竟然沒有那種荒唐的感覺。
　　「不管你覺得那個統治者有多強大恐怖，我都想要殺了他，前所未有的想。」
　　作為一個幾乎沒有憤怒的人來說，白霧內心也是第一次，湧現出了強烈的，想要某個人死的衝動。
　　彷彿今天不把這件事辦成了，已然不完整的自己，便會更加不完整。
　　「你，你們……不害怕死麼……」
　　「活在這個骯髒的世界裡，如果沒辦法改變這一切，那死亡對我來說，也只是下一段旅途的開始。」
　　平淡無比的語氣，但卻鬼使神差的，讓栗子內心升起了極為奢侈的希望。
　　重新戴上面具後，白霧說道：
　　「言語只是表明立場，我並不想讓你參與進來。你在這裡等著便好。我一定會殺了他。」


第二十七章：魔塔的第五十層
　　色域，堡壘第四層。
　　在發現了複製體一碰即碎之後，王勢與五九很快就遇到了「真人」——林無柔。
　　這自然是栗子的分身。靠著認知同化，栗子很快取得了他們的信任。原本她可以輕易的將五九和王勢引至險地。
　　可就在即將成功的時候，這兩個林無柔原地消失了。
　　「無柔怎麼忽然沒了？」面具上的眼孔裡，露出了王勢迷茫的大眼珠子。
　　另一個區域裡，五九若有所思。
　　不多時，王勢和五九都反應過來白霧說過的話，主動接近自己的都是假的。
　　只是因為方纔的「林無柔」有著和其他假貨不一樣的特質，讓自己一時間相信了。
　　可為何這個假林無柔會忽然間消失？
　　王勢和五九還來不及弄明白，變故又一次發生。水晶障壁開始錯位挪移。
　　原本複雜的迷宮，在這些質地奇特的水晶的融合重組之後，地形正在以極快的速度變得簡單起來。
　　在水晶挪移的期間，王勢和五九聽到了不絕於耳的碎裂聲。
　　那是無數複製體在破碎，自打沈殊月吸食了水晶的特性後，水晶製造的複製體除了易碎之外，還有時效性。
　　整個第四層的空間，彷彿在經歷著重組。
　　足足持續了將近十分鐘，水晶在位移中不斷拼合，最終形成了一個帶有缺口的環。
　　迷宮已然消失，整個第四層變得空曠起來。偌大的閣樓第四層，只有五個人。
　　最角落的林無柔，中間的白霧，左上角和左下角的五九與王勢。
　　林無柔跑得最遠，在迷宮之中一通亂跑，險些跑回起點。
　　看著白霧身邊有個臉上帶著奇怪紅線紋路的女人，林無柔問道：
　　「剛才都發生了什麼？白霧，這又是誰？你怎麼還把人弄哭了？」
　　見過栗子的只有白霧一個，他沒有解釋太多，只是淡淡地說道：
　　「一個塔外的朋友，久別重逢，有些感慨罷了。」
　　栗子看著周圍的三人，深吸了口氣後，開始平復自己的情緒，她也沒有介紹自己。
　　很多東西在栗子看來已經回不去了，她已經度過極盡骯髒的幾年歲月，身上有著世間最清澈的泉水也洗不清的污濁。
　　如果不是白霧的出現，她甚至不希望認識任何橙子的朋友，也不希望橙子還記得自己，更不希望現在的自己，被橙子所知道。
　　待到所有的情緒漸漸沉澱後，栗子對著白霧說道：
　　「你們接下來要前往第五層，我只能祝你們好運，不過在你們前往第五層之前，我有些事情還得告訴你們。」
　　「其實他已經注意到你們了，只是因為我主動的緣故，讓他暫時沒有出手。你們很厲害，我聽他說過，以前的反抗者，甚至過不了第二層，你們算是第一批來到這裡的。如果你們失敗了，也許以後都不會有人能夠走到這裡。」
　　林無柔聽出來了，這是在誇咱們啊，他正想要得意來著，栗子忽然說道：
　　「但請一定要小心，他的確還是人類，可即便以人類而言，他也已經算是踏入了神魔的領域。鍾旭有著比惡墮更恐怖的力量，如果你們選擇繼續上走，等待你們的很可能是死亡。」
　　白霧說道：
　　「他有什麼明顯的弱點嗎？」
　　「沒有……甚至你們得特別注意一個事情，不要以為他的速度很慢，這是一個無死角，各種意義都很強大的怪物。他也不存在性格上的軟肋，所有人和事物，在他眼裡都是享樂的工具，沒有任何實際的價值。」
　　白霧倒是能夠理解。
　　三魂轉魄的該隱，分身都足以讓隊長使出絕技，巔峰狀態下的該隱，實力絕對比自己遇到的絕大多數惡墮要更可怕。
　　而統治者的實力本身與該隱就是一個層級的。
　　區別在於，該隱當年爬到了第六層，最後被驅逐出去，實力大減。而統治者們，對第六層不在意，他們始終都是真正的最強的人類。
　　五九是高塔明面上的最強，但第五層裡，還有很多潛伏在暗中的怪物。
　　想到此，白霧已經將腕表拿了出來。
　　「哦，對了，你們還得小心管家。」
　　「管家又是誰？」
　　「一個沒有五官的男人，也是這個地方除了鍾旭外，唯一一個男人，雖然惡墮沒有男女之說。我並不知道它到底多強，但鍾旭一直很信任它，不管多麻煩的事情鍾旭都願意交給它做，它也總能做好。」
　　白霧對於這位管家的人設不感興趣，現在大概是他和隊長最相似的時候，他只想做個殺胚，從四層殺上去。
　　「最後你們還得小心鍾旭的武器。」
　　「什麼武器？」
　　「一隻惡墮，一個惡墮能夠隔絕元素傷害，和製造某種負面領的怪物。它大多時候就像是一座石雕。但在鍾旭無聊的時候，也會喚醒它，它依附在鍾旭巨大的身軀後，雖然是活物，卻因為畏懼鍾旭的強大，而成為了鍾旭的一件器物。」
　　商小乙感應到的七個惡墮全部出現。
　　在白蛇，狐狸，孔雀，人魚死去，無形女叛變之後，還剩下最後的管家與一個活成了某件武器的惡墮。
　　關於鍾旭的情報，雖然栗子跟在了鍾旭身邊三年多，但對於鍾旭的瞭解實在是太少。
　　交待完了情報之後，白霧沒有耽擱，對著栗子說道：
　　「我該走了。」
　　「告訴我你的名字。」
　　「白霧。你不會認為我必死無疑了，打算知道下名字……留個念想吧？」
　　「……」栗子很悲觀的默認了。
　　白霧忽然覺得有點想笑，不過這也側面證明了，那個名叫鍾旭的統治者，的確有著難以想像的強大，讓栗子萌生出一種他不可戰勝的感覺。
　　「你最好祈禱我活著回來，也許將來在某個地方，你和劉橙子還會見面，以人類的身份。」
　　沒有理會栗子的驚訝，白霧瀟灑的轉身離開。
　　……
　　……
　　第四層的大廳裡，五九，林無柔，王勢雖然一直有不少問題想問，但他們沒有打斷對話。
　　三個人從對話裡，多多少少能夠知道一些事情。這只惡墮，似乎和劉橙子有關係。
　　在感知屏蔽撤去後，五九也確信了，這只惡墮便是最早他們感受到的那只惡墮。
　　這應該是一個敵人……
　　說起來這是一個很奇怪的事情，以至於在前往第五層的路上，五九最終還是沒忍住問出了一個埋藏了很久的疑惑。
　　這個疑惑久到從第一次跟白霧出塔時就有：
　　「你好像總是會遇到奇怪的女體惡墮，然後對方扭轉對方的立場，這裡頭有什麼技巧嗎？」
　　五九一臉認真求教的樣子，非常極其以及特別的沖淡了白霧這種老子要去殺人的大決戰氣氛。
　　「巧合，巧合。隊長，這些事情不要學，你的風格不適合。你還是更適合電光一閃，人頭落地的畫風，能拔刀，就不要動嘴。」
　　五九還是很想多問一句，畢竟能夠動嘴皮子就解決爭端，在長遠角度上看，是要比用刀子更好的。
　　「所以這裡頭真的有訣竅？我想學。」
　　「看身高的。」
　　白霧隨口一句暴擊。
　　「……」
　　五九不說話了，忽然感覺自己跟最心愛的部下之間，有了隔閡，他內心感覺到寒風吹過，蕭瑟淒涼。
　　林無柔也終於憋不住了，說道：
　　「我跟你們說，剛才我機智的不行，一眼就認出了三個假貨，拔腿就跑，你們是不是被假貨騙了。」
　　王勢尷尬的點了點頭，隨後五九也點了點頭，他們的確都被栗子的分身給糊弄過去了。
　　林無柔樂呵了：
　　「看嘛看嘛，王勢，你個狗日的以後舉例子就找隊長舉例子，我跟你智商根本不是一個段位的。」
　　白霧也有些不解。
　　難不成栗子的分身，竟然沒有騙到林無柔？這怎麼看都不應該啊……
　　他不知道的是，林無柔看見了複製體拔腿就跑，根本不和那些易碎的複製體接觸，他甚至都沒有發現複製體易碎的特徵。
　　而由於他不斷的跑，險些跑回出口的位置，導致栗子的分身……從主體遇到白霧，直到被白霧說服的過程裡，都始終沒有找到林無柔。
　　於是就有了這一幕假象。彷彿林無柔識破了騙局，而五九和王勢被騙到。
　　……
　　……
　　色域，閣樓頂層。
　　「七個敗了五個，我已經感覺到了他們的氣息在靠近，沒想到我的百變玩具也折在這夥人手裡。」
　　鍾旭站起身，過於肥胖的身軀，讓他看起來如同一座肉山。
　　他的腳步踩在地板上時，管家甚至能夠聽到肉在晃動的聲響。
　　「走吧，我們去解決他們。」
　　「遵命。」管家做出了服從的手勢。
　　在鍾旭的身後，一尊漂浮在空中的石像，跟著它開始移動。
　　「雖然死了幾個玩具，但今晚至少可以加餐了不是嗎？」
　　鍾旭與管家，以及身後的石像鬼開始往下面的樓層走去。
　　同時間，白霧在通往第五層的樓道中，講述起了三個女孩的事情。
　　儘管不像說服栗子那般帶著煽動性，只是客觀講述一些發生的歷史，卻還是聽得林無柔一肚子火。
　　「媽的垃圾，垃圾，垃圾，居然會有這麼噁心的人。」
　　五九沒有罵話，只是殺意也前所未有的強烈。
　　七百年來，從未有人撼動過統治者地位，王勢林無柔五九也都已經清楚，此行最終會面對的敵人。
　　他們也沒有想到，接觸到高塔最為至高的八個人之一，會是以這種方式。
　　「高塔會不會因為我們的舉動，發生重大的變革啊？話說……我們現在做的事情，應該算是在……開創新世界了吧？」林無柔還是很樂觀的。
　　「雖然我一直對那些高層的沒什麼好感，但一個統治者死了，會引發怎麼樣的震動，我也不清楚……老實說，我們如果成功了，高塔不久內，就會引起大的震動吧。」王勢說道。
　　他們並沒有懼戰，只是對未來有些迷惘。
　　五九曾經也說過，沒有建立新制度的能力前，不去考慮某些東西。
　　他也認為沒有到建立新制度的時候，可這場戰鬥卻突兀的降臨。
　　儘管如此，他依舊提著刀，腳步沒有絲毫猶豫的往上走著。
　　無他，只因相信白霧。
　　白霧沒有在想這個問題。他內心也有一些疑慮，但與未來無關，而是關乎這場戰鬥本身。
　　回憶起在黃泉島時，自己看到的最後一段備註，他內心其實也有遲疑。
　　自己的底牌，真的能夠應付統治者嗎？
　　惡墮化之後的白霧有著一種自己無所不能的自信與勇氣，可莫名的，這一刻白霧想到了井四之心裡的一些事情。
　　魔塔遊戲裡，他從第一層殺到了第五十層。
　　如今他從堡壘的第一層，殺向堡壘的第五層。也從一開始的高塔底層，接觸到了高塔的第五層。
　　困擾著井四的癥結，是那些五十一層裡的怪物。
　　但這不意味著，那場魔塔遊戲裡的五十層怪物就是弱小的。它們同樣是需要費勁心思，搜集各種資源後，一路小心翼翼才能打敗的存在。
　　在白霧看來，如今的統治者，正是那些五十層的怪物。
　　感受著某股越來越近的壓迫感，雙方都已經聽到了來自另一方的腳步聲。
　　閣樓，第五層。
　　整個第五層都顯得空空蕩蕩的，這裡看起來就像是一處巨大的廣場。又或者古代競技場的擂台。
　　儘管七百年來，從來沒有入侵者來到過這一層，但鍾旭始終沒有將這一層改造成其他樣子。
　　肥胖巨大的身軀出現在白霧等人面前的時候，白霧說道：
　　「隊長，鍾旭交給我，你負責對付那個管家，以及牽制鍾旭身後的存在。」
　　原本五九是打算讓自己對付統治者的，但白霧已經戴上了腕表。
　　腕表的二段寄靈，五九並不知道，只是看著指針瞬間飆到了紅色區域，他點點頭說道：
　　「小心。」
　　強大的力量從白霧的體內永遠，他的頭髮在瞬間瘋長，且如同霜雪擴散一般變成了銀白色，當一根根獠牙一般的骨刺與戾魔角生出時候，白霧說道：
　　「林無柔，王勢，你們自己要小心，這將是一場死鬥。對方實力強過我們太多，我和隊長可能沒辦法顧及到你們。」
　　從來沒有見過白霧這幅如臨大敵的模樣，讓五九王勢林無柔內心都生出了警惕感。
　　白霧的警惕感已經上升到了危機感的程度。
　　他設想過統治者會很強大，會比自己見到的秩序者小隊更強大。可是普雷爾之眼給到備註的時候，他發現自己還是低估了這場戰鬥的危險。
　　【永別了我的老夥計，當你們打了照面，再啟動返回輪盤也來不及了，一分鐘的時間足夠這個胖子打斷你雙腿，打爆你的天靈蓋了。願下輩子我們還能相遇……
　　好吧，你還是有一丟丟的希望能夠贏的，你最好拿出你手裡的那把武器，因為你面對的將是一個有著十二階伴生之力的怪物。
　　天賦序列256：極影。天賦序列75：饕餮。天賦序列105：吞食天地。天賦序列67：超暴怒形態。
　　還有一個未知的變數……我們最好祈禱那個變數不要到來，否則你的勝算會變得更低更低。】


第二十八章：登峰造極的一刀
　　十二階。
　　白霧感覺步入六階之後，自己出塔後回來，幾乎沒有任何提升反饋，難以想像十二階是什麼樣的概念。
　　這一刻他發現自己之前對統治者的一部分判斷……有很大的問題。
　　他們並不是蜷縮在禁地裡的，這些統治者，甚至大多時間都是在塔外。
　　也許每一個統治者，都在塔外有著屬於自己的領地，以及背後所對應的塔外勢力。
　　「除了離譜的伴生之力，對方還擁有饕餮……但是很奇怪，對面就是食域，幾百年來，鍾旭應該吞噬了不少人類與惡墮，可為何他的天賦序列只有這麼少？」
　　想到了眼睛提到的某個隱藏的可能性，白霧心裡的不安越發強烈。
　　他又望向了身邊的管家。
　　這個始終一臉漆黑，沒有五官的人，也是一個棘手角色。
　　【你眼前的胖子，除了有兩個女兒，也是有幾個兒子的，只不過後來覺得一部分兒子作為人類實在是沒有什麼貢獻和作用，大多變成了他的食物，他將其中一個稍微看的順眼的，變成了惡墮。
　　作為一個絕對忠誠的管家，它只知道自己的命是統治者給的，所有統治者的命令，都是它必須達成的夙願，所有統治者的敵人，都是它的仇敵。科科科科科，至少在這一點上，胖子做到了男女平等。
　　九級變異體，完美畸變詞條：此消彼長，惡魔卡牌。】
　　只有兩個完美詞條。但這個詞條並不簡單。白霧雖然不清楚詞條效力，只是猜測隊長想要打贏管家，也得耗費不少力氣。
　　二人的站位，表明了挑選的對手。
　　惡墮化之後，白骨形態的白霧實力強橫，鍾旭也恰巧有戰鬥的慾望。
　　「掌握了惡墮形態的人類？這還真是非常罕見的食物。我會讓我的廚子們，用心烹製你。」
　　鍾旭肥胖巨大的身軀之下，管家彷彿一個侏儒。看著殺氣與目光鎖定了自己的五九，管家打了一個響指。
　　「看來與我對局的人是你，希望你能抽到一手好牌。」
　　惡魔卡牌。
　　完美詞條裡極為特殊的存在，強制與對手建立某種聯繫，進行一場並不公平的遊戲。確切來說，不僅僅是不公平，而是極致的壓制。
　　每一次交鋒，都會在各自意識裡，浮現出四張牌。交鋒的二人，會根據卡牌的大小點數決出勝負。
　　如果詞條的擁有者贏了，則會附加對手四個負面狀態。
　　如果詞條的擁有者輸了，那也沒有關係，雖然無法給對手附加負面狀態，卻能夠讓自己收穫四個正面狀態。
　　簡而言之，輸贏都是詞條擁有者佔優勢。
　　在管家發動詞條的瞬間，五九便很玄妙的感應到了規則。
　　他皺起眉頭。這種霸王條款一樣的牌局，本質上就是削弱自己，增強對手。
　　他看不到管家的其他詞條，僅僅只是惡魔卡牌，便能夠感受到管家的棘手。
　　「對手的能力很麻煩，是那種拖得越久，就越對我不利的能力，但並非沒有破解的辦法。白霧現在很強大，但統治者給我的感覺，更加危險，必須盡快解決管家，與白霧聯手。」
　　握緊惡墮必須死，五九的目光變得深邃起來，周圍的一切都慢到如同靜止一般。
　　他的注意力開始高度集中，面對這種戰鬥越久便越強大，自己也可能越發虛弱的對手，五九決定做一次嘗試。
　　早在與聶重山交手之後，他便對戰鬥有了一些新的感悟。
　　能否將感悟轉換為實力的提升，這便是天才與絕世天才的那條界限。
　　刀意與殺氣積蓄，這瞬間，管家彷彿看到了某種幻象，一道恐怖的刀光貫穿自己。
　　它明明只是看到了對方的眼睛，五九也不曾擁有任何幻術能力。
　　可在某個剎那裡，管家實實在在的看見了這樣的一幕。
　　白霧不知道為何，感覺到隊長似乎和之前不太一樣，眼睛沒有給到任何反饋，可總感覺接下來，會發生某種不得了的事情。
　　鍾旭說道：
　　「之前破壞了老秦賭場的，便是你們了吧？」
　　白霧沒有說話。
　　林無柔和王勢被某種實質化威壓給震懾住，明明是無比空曠的戰場，這二人卻感受到了一種窒息感。
　　而五九則進入了一種極致的專注狀態，彷彿外界的一切都與他無關。
　　「敢做不敢承認？既然都來到了這裡，我們之間必定是不死不休的，所以你們在怕什麼呢？」
　　「老秦是誰？也和你一樣，是統治者之一嗎？」白霧還是開口了。
　　「看來你對我們並不瞭解，這麼說來，你們至少不是其他家的勢力。」
　　其他家指的是另外幾家統治者，白霧聽出了這句話的意思，也能夠想像，八個統治者各自心懷鬼胎。
　　至於那個老秦，十有八九是統治者了。想到自己看到秦縱的時候，備註提及秦縱是統治者的子嗣，白霧一時間也無法猜測今日一戰之後的風波。
　　「是我做的，賭場那個地方，本就沒有存在的必要。不如毀了。」白霧說的輕描淡寫。
　　「讓無數毫無價值的生命，提供他們的壽命，發揮他們的價值難道不好嘛？那個地方，大家各憑本事爭輸贏，這個世界也注定是要有失敗者的，多麼好的生意，我原本都想入伙，卻被你們攪黃了，如今倒還惦記上我的生意來了。」
　　一口一個生意，白霧算是聽出來了，鍾旭眼裡，人命從來都不是值得在意的東西。
　　他忽然意識到，自己不該開口的，也許鍾旭身上有很多情報，關於這個世界的很多秘密或許都能從鍾旭這裡知曉，但是——
　　他現在不想嘴遁，只想殺人。
　　「談話結束了。」
　　戾魔角發出鋒利的光芒，鍾旭獰笑道：
　　「惡墮比人類更強大，這一點無可厚非，但任何事物，都有層次。」
　　戰鬥開始。
　　極影發動，十二階的伴生之力，再發動極影是一件很恐怖的事情。
　　空間彷彿被扭曲了一般，強化視覺加普雷爾之眼，讓白霧有著無與倫比的動態視覺。
　　可即便如此，他也沒有完全看清鍾旭的動作。
　　「你該不會以為這是一場勢均力敵的戰鬥吧？」
　　巨大的手臂握住白霧的脖頸，只在須臾間，他從遙遠的距離，如同瞬移一般來到了白霧身後，輕而易舉的將白霧給提了起來：
　　「下三層的螻蟻，據說連一個七階的都找不到，七百年來，這些螻蟻對我們發起過幾次進攻，但除了讓無趣的生活多了一點趣味性，他們什麼也做不到。你們也一樣。」
　　提著白霧的脖子，鍾旭準備將白霧來一記戰斧扣摔。
　　可就在這瞬間，白霧身上的白色骨刺開始瘋狂生長。在鍾旭壓制白霧的時候，白霧的進攻也迅雷般發動。
　　數十根鋒利的骨刺與戾魔角刺向鍾旭肥胖的腰腹。密密麻麻的蜿蜒的利刃落下，輕而易舉的貫穿了鍾旭。
　　鮮血飛濺中，鍾旭憤怒的將白霧甩開。
　　被拋飛的白霧骨翼張開，在低空中以一個帥氣的翻滾，卸掉了鍾旭的力氣。
　　「最煩這種靈活的胖子了。」
　　如果普雷爾之眼和強化視覺都無法完全捕捉到鍾旭的動作，那便開啟更多的眼睛。
　　能夠消弭對手進攻，同時提供視野的噩夢之眼全部睜開，手臂上身軀上的這些眼睛，凝視著鍾旭，將鍾旭的身影鎖得死死的。
　　白霧沒有使用任何元素的攻擊，因為鍾旭身後還有一件吸收所有元素力量的武器，一個來自於黑金島的武器型惡墮。
　　他與統治者的這場對決，注定是一場撕裂血肉的肉搏戰。
　　鍾旭的笑容越來越扭曲：
　　「你被吃掉的價值，比我想像中更大。」
　　鍾旭再次發動進攻，十二階的伴生之力配合極影，讓他有著不亞於五九的速度。
　　最為可怕的地方不在於速度，強大的伴生之力，讓鍾旭的一招一式，都帶著毀滅般的力量。
　　空氣的扭曲不是因為他的極速，而是因為他的拳頭。
　　巨大的鐵拳襲來的瞬間，白霧發現自己很難避開，就算看清了鍾旭的動作，意識反應跟上了，身體也跟不上。
　　他只能以雙翼為盾，同時施展鋼鐵武裝，利用噩夢之眼吞噬對手的部分力道，再以五行流轉化解部分力道。
　　數道防禦同時發動，卻還是被這一拳重重的擊飛。
　　雙翼上的白骨，竟然出現了裂痕。
　　伴生之力越往後越難以提升，但提升之後的收益也會越來越誇張。
　　十二階的表現，完全是一個未知的領域。
　　白霧身上有許多序列與詞條，可哪怕鍾旭身上什麼也沒有，僅僅憑藉著十二階的伴生之力，這場戰鬥，也是白霧處在弱勢的一方。
　　尤其在鍾旭靠近之後，他身後的石像鬼，還會釋放某種負面領域。配合鍾旭的強大進攻，若非是惡墮形態，白霧甚至感覺到自己無法活過一回合。
　　身體撞在了牆壁上，來不及喘息，鍾旭的身影已經靠近了：
　　「你們是怎麼打敗賭場那只廢貓的？你也太弱了。」
　　連打。
　　炮轟一般的拳頭不斷襲來，整個閣樓因為鍾旭誇張的力量，搖晃的極為厲害。
　　被堵在了牆角的白霧，面臨生死危機，噩夢之眼的開啟，卸去了鍾旭大多數力道，五行流轉讓白霧獲得了一部分抗性提升。
　　無動作反擊也能讓白霧對鍾旭發起一定的進攻。但是一拳被擊飛到角落，隨即被對手堵牆，使得白霧只能與變態戰力的鍾旭正面作戰！
　　他可以抗住一拳十拳，卻無法承受百拳千拳。
　　看著白霧陷入險地，王勢再也不顧這股讓人窒息的壓迫感，大喝一聲，準備發起衝鋒營救白霧。
　　可就在這個瞬間，場間發生變故。
　　鍾旭聽到了某種利刃斬切血肉的聲音，這種聲音他聽過很多次，可卻沒有一次與這次相同，這是一種僅僅聽聲音就能感知到的快，前所未有的快。
　　他的拳頭下意識停住，利用這個空檔，白霧發動螺旋突刺，對著鍾旭發起了一道致命的反擊。
　　骨刺貫穿了鍾旭，但所有人，乃至鍾旭自己，都被一道刀光吸引了視線。
　　從白霧與鍾旭的對話開始，再到二人發起戰鬥的過程中，五九自始至終沒有說話。
　　他一直進入了一種高度專注的狀態。
　　最開始他的目光裡還有鍾旭，始終跟著鍾旭的石像鬼，以及管家和視線裡覆蓋的戰場。
　　到後來，白霧與鍾旭開始對話的時候，視線裡的一切都開始縮小。
　　再到後來，白霧和鍾旭交手。
　　五九的眼中就只剩下一樣事物——管家。
　　一個無論如何也要斬殺的存在。
　　不管對手多麼強大，不管它的能力多麼棘手，只要在能力沒有發揮效力之前，以絕對的強大一刀斬殺即可。
　　早在面對聶重山的時候，五九就在想，自己和頂級的惡墮作戰，在現有的序列下，該如何提升。
　　提升伴生之力？那是一件漫長的事情。獲取新序列？又或者將物品寄靈？那似乎需要很好的運氣。
　　人類變強的方式，好像就只有這麼幾種，可五九覺得不是的。
　　戰鬥是有技巧的。
　　所謂戰鬥，本就是利用自己的力量，計算好每一次出多少力量，每一次收多少力量。
　　在這樣的過程裡，五九忽然發現，其實有一樣東西，是可以自己掌控的，那便是對身體的控制，對自身力量的駕馭。
　　將原本來來回回的無趣重複的出招與拆招全部省略，將所有的力量集中於一刀之上。
　　如果自己當時能夠做到這一點，也許便不會被聶重山拖住。
　　將無謂的招式所耗費的體力積聚於一處，形成某種更為強大的殺招奧義。
　　「如果我能更強一點！如果對這具身體的駕馭能夠更極限一些！如果能夠將斬殺對手的力量一次匯聚！」
　　這些念頭使得五九豁然開朗，彷彿發現了新的天地。這片天地是一種與伴生之力的階段無關的東西，而是純粹的，關於戰鬥的境界。
　　五九給管家的威脅卻在不斷攀升！
　　這個臉上沒有五官，渾身漆黑一片的惡墮，漸漸的感覺到恐懼，這種恐懼讓它困惑不已。
　　明明這個矮子一點沒有變強，他身上散發的氣息也完全沒有變化，也不像是忽然覺醒了某種力量，可自己……為何會感覺到透骨的寒意？
　　五九整個人明明沒有動，整個人卻給人一種縹緲的感覺，呼吸，心跳，神念，彷彿進入了一種極為玄妙的狀態。
　　當視線縮小到了一個點的時候……五九動了。
　　電光火石不足以形容其速度！當那道刀光襲來的瞬間，管家再次看到了自己死亡的畫面。
　　恰好在這個時候，鍾旭將白霧逼入至絕境！
　　這一刀雖然是斬在了管家身上，可呈現在白霧眼裡的，是隊長又一次挺身而出，將自己帶離了險境。
　　什麼此消彼長，什麼惡魔卡牌，這些強大棘手的完美級詞條，在這一刀面前通通被斬為虛無！
　　不管多麼強大的規則，只要在其生效之前將其瓦解便可！
　　絕對的一刀之下，就連鍾旭也被震撼到。
　　管家的視線一斜，眼裡的一切開始模糊……最終失去色彩。
　　這場戰鬥在它以為剛開始的時候，就瞬間結束。沒有任何猶豫，五九微微喘息著，用刀指著鍾旭，同時對白霧說道：
　　「沒事吧，現在輪到他了。」


第二十九章：真男人的覺悟
　　白霧並沒有看清這一刀。
　　但看著隊長的序列和伴生之力沒有變化，能夠斬出這一刀，他多多多少有些理解。
　　矮哥該是做到了某種「技巧」層面的突破。
　　這不是獨屬於五九的東西，也與天賦序列，伴生之力都沒有關係。
　　這只是純粹的，戰鬥天才對自身力量的掌控。
　　如果用數理的方式來說，便是將把一百次一，變為一次一百。聽起來很簡單，但如何精準的操控自己的身體，需要的是極其誇張的專注度。
　　方纔的一刀，耗費了五九不少體力。要讓身體處於某種完全解禁的狀態，他需要保持極度的專注。
　　這種專注對體力的消耗非常大。
　　五九並沒有變得更強，確切來說這只是另外一種程度的快，將原本繁瑣的對決，直接聚於一刀。
　　白霧不是第一次見到的隊長呼吸變亂，但頭一次見到僅僅一刀就露出疲態。
　　他振翼一躍，來到了五九的身側。
　　鍾旭看著自己身上的傷口，忽然發出了滲人的笑聲：
　　「我倒是小覷了你們。」
　　被骨刺貫穿了的鍾旭，將那些留在自己腹部中的骨刺拔了出來，他的表情裡帶著憤怒。
　　並非是因為自己的兒子被人殺死而憤怒，他只是需要憤怒。
　　要使用天賦序列67：超暴怒形態。必須得自身感到憤怒。
　　對應著的，便是真惡魔形態。力量，速度，防禦力，體力全部大幅度提升。
　　但相應的，理智會極度衰減，會出現敵我不分的情況。
　　不過管家死後，鍾旭也就沒有了這些顧慮。
　　他身影一閃，來到了管家面前。
　　白霧與五九如臨大敵，都戒備著鍾旭。
　　鍾旭並沒有搭理二人，超暴怒形態開始慢慢生效，他的防禦力讓身體出現了一些異變，那些肥肉慢慢變得凝實起來，讓他整個人不再顯得肥，彷彿某個肌肉發達的巨人。
　　白霧發現，鍾旭的確還是人類，但單看這塊頭，或許是因為饕餮的緣故……他已經突破了人類極限。
　　這接近三米的身高，讓其看著像是一個惡墮。
　　但比惡墮還要邪惡的事情，現在才發生。
　　鍾旭抱起管家，並不是緬懷自己死去的兒子，方才被五九那一刀所驚擾，讓他受了些傷。
　　趁著自己理智還沒有完全消失，他做出了一件讓人膽寒的事情——吃。
　　在饕餮和吞食天地兩個詞條的作用下，鍾旭開始大快朵頤的享受著死去的管家的屍體。
　　雖然管家早已不是人類，成為了惡墮，但直接當著眾人的面吞食自己曾經的孩子，這個行為還是讓眾人頭皮發麻。
　　「他……他這是在……吃以前的隊友？」林無柔說著說著就嘔吐起來。
　　王勢也第一次見到這種場面。
　　鍾旭身上的傷勢正在以某種誇張的速度癒合，這種癒合速度在白霧看來簡直跟丹德萊爾有一拼。
　　將管家的身體掰扯成兩瓣之後，他甚至還扔了一部分給後面的石像鬼。
　　石像鬼發出蝙蝠的叫聲，興奮地啃食起來。
　　這個畫面過於邪惡而噁心，心理素質再怎麼強大的人類，看到這一幕也會被嚇到。
　　身上的傷口徹底癒合後，鍾旭的目光浮現出血絲。他即將進入怒火狀態下。
　　最後的理智消散前，他嘲弄著這幾個一臉愕然的人類：
　　「當你跟神一樣，有著無與倫比的力量，無盡的壽命與權力時，你就不會意外我的行為，人會因為吃其他動物而愧疚嗎？食物鏈頂層的獵食者，是不會困惑於食物的。」
　　鍾旭已然將自己比作了神明。
　　在他看來，眾生不過都是自己的食物，玩具。
　　子嗣？這種東西毫無意義。那都是沒有永生的人所需要的，所謂的傳承，不過是因為生命體本身的限制。
　　如果一個人有了永生，傳承這件事，就變得極其可笑。
　　「飽了，哈哈哈哈哈哈哈……」
　　吃飽喝足，在兩個吞噬系序列的作用下，鍾旭徹底回到了巔峰狀態。
　　戰鬥再度開始。
　　局面從白霧獨鬥鍾旭，變成了白霧與五九聯手。
　　五九其實也很期待這次聯手。死亡航班上，他因為負面情緒，無法與白霧配合。
　　到賭場，也因為力量給了白霧，無法與白霧配合。如今二人總算可以聯手。
　　只是戰鬥的過程，遠比五九和白霧所預想的慘烈。
　　「斬殺我奴僕的這一刀，看來耗費了你不少體力。」
　　鍾旭出現在了五九的身後。
　　「隊長小心！」
　　五九的反應當然不慢，方纔那樣的一刀或許無法再度施展，但極度均衡加極影，讓他有著與鍾旭勉強一戰的體魄。
　　在鍾旭的蘊含毀滅力量的鐵拳擊中他的瞬間，五九不但閃避開來，還給到了鍾旭一道斬擊。
　　只是這道斬擊……並沒有給鍾旭帶來什麼實質性的傷害。
　　鍾旭的怒火越來越旺盛，與之一道變得強盛的，是他本就能摧毀一切的力量，以及完全不弱於五九的速度。
　　每次伴生之力的提升，五九都傾注於速度。
　　九階的他，在極影的作用下，單是速度完全不弱於鍾旭，而在極度均衡的作用下，他的其他屬性也全部提了起來。
　　理論上來說，五九是能夠與鍾旭一戰的。
　　可超暴怒形態下，鍾旭各方面實力再度大幅度提升。吞噬完自己的管家之後，極限又一次突破，雖然只是暫時的。
　　無視了五九的進攻，白霧以戾魔角與骨刺發起衝鋒，鍾旭也同樣無視。
　　他只是不斷地進攻，恐怖的拳頭將地面的砸出一道道的裂痕。
　　被場景化的閣樓，終於承受了超越規則上限的力量，開始出現損毀。
　　拳風如同一道障壁，惡墮形態下的白霧，即便以噩夢之眼卸去了鍾旭的部分力道，再以凌駕於九階之上的力量發起衝鋒，也只是在鍾旭暴怒之後的身軀上，留下了一道傷口。
　　忌憚五九的那一刀，鍾旭根本不管白霧，他對著五九窮追猛打。
　　起先五九還能閃避回擊。
　　可隨著憤怒值不斷上升，鍾旭的力量也越來越誇張。
　　五九就算再怎麼精於戰鬥，面對這種壓倒性的速度與力量，也無可招架。
　　那把在井四之心裡升級過幾次的惡墮必須死，在承受了鍾旭的拳頭之後，竟然變得彎曲。
　　一記沒有任何技巧，純粹以力破力的直拳，將五九擊退了數十米。
　　骨頭碎裂聲音傳來，這一拳讓五九身受重傷。
　　原本負責牽制鍾旭的白霧，再也沒有保留，第一次見到隊長被壓制的如此狼狽，白霧也顧不得許多直接拔出了仿原罪武器。
　　這把和顧海林一起斬殺過九頭蛇的刀，在白霧用出來的瞬間，僅僅是散發出的氣勢便讓鍾旭停住了腳步。
　　方纔五九救了白霧，如今白霧也救了五九。
　　怒火很快壓制了鍾旭的不安，鍾旭的進攻目標變成了白霧。
　　他巨大的身軀行動起來如同雷霆一般，以白霧根本無法捕捉的速度撞向白霧。
　　可白霧也早就放棄了用肉眼來捕捉鍾旭。
　　他改為了更為誇張的方式，用預測。
　　【糟糕了糟糕了，沒有進階之前我可是沒辦法持續給到你預測的，你最後想辦法預料他的進攻，熟悉他的戰鬥節奏，實在不行，趕緊跪下求饒。】
　　這自然不是讓自己求饒，在鍾旭發動序列67的時候，白霧就看到了這種提示。
　　眼睛這是在告訴自己，面對鍾旭，必須得預判。
　　暴怒模式下，鍾旭的理智很低，進攻全部憑藉著本能，因為力量和速度大幅度壓制對手，所以根本不會在意對手的招式，也根本不會構思一些角度刁鑽的進攻。
　　由此一來，很多難以防範的進攻便可以過濾掉。
　　拔出仿原罪的瞬間，白霧便預測到，鍾旭會對著自己發起衝鋒。
　　不僅僅是這一記衝鋒，包括自己應對之後的許多動作，他都開始一一在腦海裡推演著。同時身體開始做出反應。
　　如猛虎撲殺的一擊被白霧閃過之後，白霧沒有立馬進攻，而是連續的後退。
　　在不斷的後跳中，他開始揮舞原罪武器。
　　一道弧刃斬出，暴怒的鍾旭直接以拳正面相迎！
　　五九嘴角溢出血跡，瞪大眼睛，看著白霧與鍾旭終於交鋒，心下驚怕不已。
　　惡墮化之後的白霧很強大，卻絕對不可能是鍾旭的對手。
　　就在五九以為白霧會被這一拳重傷的時候，詭異的事情發生了！
　　那道由奇怪武器斬出的弧形刀氣，竟然直接切斷了鍾旭的手臂。
　　二重勁。
　　能夠讓自己的攻擊發動兩次，無動作反擊，能夠在對手進攻向自己的時候，按照自身攻擊力發起反擊。
　　等於方才白霧的那一刀，有四重力道。
　　這一刀足以斬去鍾旭小半條命。
　　恐怖的血液從斷臂處噴濺，一刀斬斷了鍾旭的手臂後，白霧也付出了代價……
　　他的身體被拳勁的餘波擊飛。
　　即便是白骨惡墮形態，他也沒辦法正面承受鍾旭的一拳。
　　一方對攻之後，白霧重傷，鍾旭也重傷。
　　但伴生之力的作用下，五九已經恢復了行動能力，他扔掉了自己的惡墮必須死，對著白霧呼喊道：
　　「白霧！刀來！」
　　這句忽然傳來的吶喊讓白霧頓時看到了希望，他心領神會，猛的將原罪扔向了五九。
　　自己的速度要打敗鍾旭，必然得以命搏命，但如果對隊長就不一樣了！
　　這把原罪武器只要給到隊長，戰局必然逆轉。
　　暴怒的鍾旭因為斷臂的劇烈痛楚而有了一絲清醒。
　　當他的視線不再是血紅一片的時候，五九已經凌空跳起，接過了白霧的那把刀。
　　「準備好下地獄了嗎？」五九的聲音彷彿地獄的惡鬼與修羅。
　　這場戰鬥第一次，鍾旭露出恐懼的表情。
　　他的超暴怒形態甚至因為恐懼而慢慢解除，重傷之下的五九，速度的確沒有那麼快了，可同樣重傷的鍾旭也難以閃避五九的斬切。
　　筆直的刀光一道道切割著鍾旭巨大的身軀。
　　接下來的一連串斬切，讓鍾旭的生命值開始大幅度下降，撕心裂肺的哀嚎之聲不斷響起。
　　鍾旭想要一拳擊退五九，可五九的眼神配合那把邪門的刀，讓他感覺到自己如果冒然出手，恐怕只會讓這隻手臂也斷掉。
　　「你跑的了嗎？」
　　起於膝蓋的一道刀光，斬斷了鍾旭左腿。
　　巨大的身軀沒了支點，瞬間失去平衡，就在這個過程裡，又一道刀光，斬斷了鍾旭的右腿。
　　抓住了鍾旭破綻的五九，這乾淨利落的兩刀幾乎已經奠定了勝局。
　　此刻的鍾旭，只剩下一隻手在地上爬動著。
　　這幅淒慘的樣子，就像是掘地求升中那個裝在罐子裡的班尼特福迪。
　　在吞食天地的作用下，鍾旭斷掉的肢體還在不斷地生長。這個活了七百年的怪物，有著幾乎不死不滅的身軀。
　　他的生命力還在急速恢復中。
　　鍾旭知道，自己如果再不做點什麼必死無疑，這短短的一秒鐘裡，他已經看到凌空躍起的五九，將刀尖對準了自己的咽喉！
　　「交易！我接受交——」
　　臨死之前，鍾旭喊出了一句奇怪的話，這句話並沒有說完，因為五九的刀已經刺穿了鍾旭的咽喉。
　　白霧皺起眉頭，鍾旭還沒有死！
　　這個巨大如惡墮般的存在，即便被貫穿了腰腹與咽喉，依舊還有生命力。
　　五九心中忽然有一種危機感，他再度揮刀，準備一刀斬去鍾旭的頭顱。
　　可他的動作，卻被蝙蝠石像鬼給擋住。
　　石像化之後的蝙蝠翅膀，面對原罪武器，根本是螳臂當車。
　　刀鋒橫掃，五九乾淨利落的斬斷了石像鬼的翅膀。
　　可五九與白霧不知道的是，石像鬼的本意……根本不是抵擋五九，它只是像一個吸血鬼一樣，咬在了鍾旭的脖子上。
　　作為七隻惡墮裡，唯一一個塔外勢力的惡墮，它來自黑金島，除卻作為武器存在，還負責鍾旭與井五之間的交易。
　　生命的最後，鍾旭為了活下去，不得不做出一個一直以來都不願意做的交易。
　　這個交易一旦進行，就意味著自己再也無法回到高塔，意味著自己只能在這個地方幕後掌控鍾家。
　　高塔內的勢力很可能被其他幾家吞併，塔內勢力一旦被驅逐，將來很有可能就不會再有新的美女和食物送往自己的領地。
　　可他沒有想到，自己會被兩個人類逼入絕境，他們手裡竟然有著如此強大的武器！
　　鍾旭的脖子忽然變得漆黑，彷彿皮膚內有著某種黑色的煙霧一樣。
　　恐怖的力量化作實質性的氣流，如同一道暴風障壁般輕而易舉的吹飛了五九。
　　「我的確沒有想到，有一天我會被人逼到這種程度，七百年來……你們的確是我見過的最強的螻蟻。但是我可是神明，是八個永生者中能夠活到最後的那個！」
　　鍾旭的咆哮聲帶著憤怒與癲狂，他的身體正在急速的惡墮化。
　　「不是只有你才能掌握惡墮化的，哈哈哈哈哈哈……」
　　惡墮化對於鍾旭來說，並不是一件好事，但眼下，他只想化身為惡墮，將一身白骨的傢伙與那個拿著刀的矮子蹂躪撕碎，再吞噬掉。
　　看著備註裡不斷彈出的詞條……白霧終於明白了這是怎麼一回事。
　　怪不得鍾旭明明有饕餮，明明吃了幾百年的惡墮，卻沒有多少序列。
　　原來那些力量，全部藏在鍾旭的另一個形態裡……
　　一個擁有數之不盡的詞條的惡墮，一個十二階伴生之力的人類變成惡墮，實力到底有多強大？
　　惡墮化這張底牌，對方也有，的確讓白霧沒有想到。
　　他看著被氣流逼退的隊長，看了看強大威勢下，連站立都艱難的林無柔與王勢。
　　這一刻他的腦海中忽然閃過了許多人……
　　「我們好像……真的快死了。」
　　這個念頭不可抑制的佔據了他的腦海，白霧還在不斷地思考著對策，儘管越是危機，越讓他頭腦清醒。但眼下凶險的逆境，是不可避免的事實。
　　鍾旭的惡墮化似乎需要一些時間，這個時間裡，白霧開始思考起剩餘的底牌。
　　絕境之中，五九穩住身影，看著尚未完成惡墮化的鍾旭，對白霧說道：
　　「白霧。」
　　白霧望向五九。
　　他以為隊長大概是要交待某種遺言，畢竟在這種情況下，誰都有可能會感覺到絕望，他甚至在想，或許死亡只是下一段旅途的開始，這句話能否起到一些慰藉。
　　但五九平靜而簡短的一句話，卻讓白霧生平第一次動容：
　　「把腕表給我，我來拖住他，你們想辦法回去。」


第三十章：絕境中的召喚
　　戰鬥迎來了最後的階段。
　　鍾旭與白霧事實上都沒有輕敵，只是他們沒想到這個世間會有對方這樣的存在。
　　鍾旭眼裡，那個一刀斬殺了管家的矮子，勉強夠自己消遣。
　　五九也的確靠著極限偏科的加點，以及極度均衡和超負荷形態，勉強牽制了鍾旭。
　　但二人終究有著無法彌補的差距。整場戰鬥本應該在鍾旭的掌控中，事實上也的確如此……
　　直到那把武器出現。
　　起先那把刀，只是給到鍾旭一種鋒芒過盛的壓迫感，但他無法想像的是，暴怒模式下，他揮出的這一拳被阻止，那道輕飄飄的斬切，竟然直接斬斷了他的臂膀。
　　彷彿有某種靈魂層面的力量，將自己的生命力抹除。
　　這是一把比鐵匠手裡的寶貝，還要強大的武器，堪稱是某種規則系武器，鍾旭震驚對方到底是怎麼得到的？
　　白霧也沒有想到，統治者的伴生之力，能夠跨越九階的極限，他是第一次認識到，伴生之力竟然有十二階的概念。
　　但即便如此，靠著手裡的一張張底牌，他與五九最終還是壓制了鍾旭。
　　直到鍾旭開啟了惡墮化，將戰局又一次逆轉。
　　數百年間，在食域裡不斷吞噬，讓鍾旭的體質早已朝著惡墮邁進，他的實力本身就已經超越了九級惡墮。
　　這個基礎上的再惡墮化，其強大早已步入了未知領域。
　　為了對付惡墮形態的鍾旭，五九也做出了捨生的覺悟。
　　「把腕表給我，我來拖住他，你們想辦法回去。」
　　隊長的勇氣讓白霧更加冷靜，他開始仔細思考起局面來。
　　「能夠使用四次的存檔器，還剩下最後兩次，如果隊長惡墮化之後，這就意味著我以後再使用寄靈腕表……便無法逆轉回人類。但至少這一次可以。」
　　在鍾旭完成惡墮化的過程裡，白霧果斷的將寄靈腕表給到了五九。
　　戴上腕表的瞬間，這塊腕表彷彿感受到了某個新的可能性，又在瘋狂給自己加戲，三百的表盤數字被它改成了四百。
　　它要用實力告訴某個眼睛，誰才是MVP！
　　鍾旭的身上冒出黑色的氣焰，而五九的週遭纏繞著暗紅色的電光。
　　在鍾旭身上的肥肉開始慢慢被黑色的氣焰覆蓋的時候。五九也發生了某種變化。
　　惡墮化是一種完全未知的力量，不同的人惡墮化，會有不同的效果。
　　這種效果或許和人內心的渴望有關，就像是丹德萊爾，以利亞，劉暮。
　　他們的執念使得惡墮形態也有了對應的體現。
　　白霧是一個例外，他不知道為何自己惡墮化之後會變成一個彷彿來自黃泉國度的白骨惡魔。
　　但他相信，隊長的惡墮化……定然也與隊長的執念有關。
　　直到真正看到隊長的惡墮形態後，白霧忽然不知道該做何表情了。
　　他覺得這麼形容大概很不好，但隊長……長高了。
　　「這就是隊長的執念麼，不應該這麼淺薄吧？長高了……我怎麼感覺青春忽然完結了？」
　　絕望的氣氛竟然莫名的被沖淡了。
　　五九的確變高了，他的外形輪廓尚未脫離人的形態，全身上下開始結晶化。
　　赤紅色的結晶裡彷彿包裹著火焰。膝蓋與手肘處長出了誇張的鋒利稜角。
　　整個人因為身高便的更高，使得整體看起來非常纖細。
　　如果一定要形容，白霧認為隊長就像是一個深紅色的「機甲」。彷彿是染成了赤紅色的「初號機」。
　　除卻身上結晶化，五九的雙臂也徹底變化，在手背上長出了足有一米長的暗紅色刀刃。
　　細長鋒利的刀刃讓五九從原先的一刀流，變成了二刀流。像是在適應著新的軀體，五九嘗試著縮短手背上的暗紅色劍刃。
　　鍾旭也發出了猖狂的笑聲：
　　「哈哈哈哈哈哈……雖然失去了很多，但也換來了前所未有的強大，我要吃掉你們這群螻蟻，活生生的把你們吃掉！」
　　這個活了七百年的統治者，全身化為了一團黑色的火焰。彷彿一個由黑色烈焰形成的巨人。
　　不過在吃掉獵物前，他先吃掉了那只石像鬼。黑色火焰的身軀彷彿影子一樣迅速擴大，直接將石像鬼吞噬。
　　見著這一幕，五九沒有說話，縮短了手背上的劍刃後，他握著原罪武器，準備再次與鍾旭交戰。
　　他的膝蓋微微彎曲，出於一種隨時會暴動發力的狀態。
　　讓白霧不解的事情出現了。
　　隊長擁有完美詞條：猩紅切割，真·極解形態，流光化影。
　　三個強大的完美詞條白霧不知道效果，可是隊長的變異等級……九級。
　　白霧推測自己的變異等級肯定是九級，但為何隊長也才九級？
　　更匪夷所思的事情是——鍾旭身上雖然有著密密麻麻比當初財神還多的詞條，可同樣……鍾旭也是九級變異。
　　他忽然意識到，人類的伴生之力或許極限在於十二階，但惡墮的變異等級……似乎最高就是九級？
　　這個發現看起來與這場戰鬥無關，可隱隱的，白霧感覺到自己好像得知了某個不得了的秘密。
　　這只是一個毫無根據的直覺，一個關於惡墮和塔外的世界本源的直覺。
　　白霧搖了搖頭，將心思轉回到戰場上。
　　第五層的戰場上，如今站著三隻頂尖的惡墮，白霧的九級變異體，五九的九級變異體。
　　以及同樣是九級變異體，但氣場卻明顯壓過二人。黑色火焰包裹著的鍾旭，一呼一吸間便有著充盈的能量波動。
　　在隊長提出要拿到腕表的瞬間，白霧就想過一件事——隊長惡墮化之後，實力真的會增加嗎？
　　「劉暮的惡墮化，自己的惡墮化，實力都穩步提升了一大截，可以說得上是極限增幅。但矮哥不一樣。正常人無法在惡墮化之後使用序列，也就是說，矮哥惡墮化之後，極度均衡就失效了。」
　　這樣的情況下，隊長能否和鍾旭一戰？
　　一切問題，只有戰鬥能夠解答。
　　流光化影，猩紅切割。
　　五九俯身疾行，握著手中的原罪刀，斬出了一道猩紅色的線。
　　空間就像被這一刀切開一般！
　　明明五九的身影已經來到了鍾旭身後，但紅色的線影，始終沒有消散，就像是一道斬裂在空氣中的溝壑！
　　這一刀直接將鍾旭黑炎覆蓋的身軀斬成了兩段！
　　配合著五九的連斬，白霧的噩夢之眼全開，死死的鎖定著鍾旭，試圖將鍾旭的力量消解掉。
　　空氣中充盈的能量波動變得磅礡洶湧起來。
　　五九連續的斬切讓整個戰場彷彿一張畫紙，畫紙上佈滿了畫家筆直而凌亂的血紅色線條。
　　這些線條都是強大的斬痕，足足過去數秒鐘才會消散。
　　場景開始出現越來越多的裂痕，白霧忽然生出一種不好的預感。
　　鍾旭明明身體被斬切成多了個，明明矮哥的每一刀……都帶走了鍾旭的生命力。
　　可鍾旭就像是有著無數條命一樣……
　　黑色的火焰分為了好幾處，每一處火焰竟像是都醞釀出了一個新的鍾旭！
　　直到此刻，白霧終於明白了，他在密密麻麻的詞條列表裡，看到了一個無比麻煩的詞條：
　　【完美級畸變詞條：裂變增殖。】
　　這個詞條的進化形態，便是傳說級詞條，無限增殖。
　　裂變增殖的效果遠遠不如無限增殖，至少分裂次數是有限的，可五九手裡的原罪武器……已經變成了廢鐵。
　　這把武器一共只能揮動二十五次。
　　局面還在不斷逆轉。
　　那些被五九斬斷的分裂體，開始慢慢的往鍾旭身上融合……
　　原本洶湧的能量波動變得更加洶湧。
　　鍾旭大喝一聲，完美級畸變詞條：流壓。
　　氣流如同海浪一般將五九吹飛，在五九撞擊到邊緣的牆壁前，他深紅色的結晶軀體開始結冰。
　　短短的數秒鐘，寒冰便將其覆蓋，五九的所有行動，都在冰封中被禁錮住。
　　完美畸變詞條：極寒咒印。
　　鍾旭的進攻並沒有完結，他發出虎嘯一般的厲吼。
　　五九與白霧都感覺到腦子彷彿炸裂一般。
　　完美畸變詞條：震裂之聲。
　　音波將五九身上的冰晶弄得破碎不堪，但新的冰晶很快又覆蓋了五九。
　　至於戰場邊緣的林無柔與王勢，他們實在是太弱小了，即便有了赴死的覺悟，在這種級別的戰鬥裡也起不到絲毫作用。
　　震裂之聲直接將二人震的意識渙散，七竅流血。恐怖的音波迴盪在整座堡壘裡，甚至連第四層的栗子，底層的尹霜與商小乙，乃至數百溫泉帶裡的惡墮都痛苦不堪。
　　這種敵我不分的無差別攻擊，反倒是帶給了鍾旭極大地快感。
　　下一個是白霧。
　　同為九級變異體，在數不清的詞條加成下，鍾旭展現出了遠遠強過白霧的力量與速度。
　　出現在白霧身前的時候，白霧下意識的用戾魔角去抵擋。
　　但這些被形容為有著絕對貫穿之力的戾魔角，竟然被鍾旭直接捏碎！
　　彷彿是碰到當初的湮滅寄生蟲一樣，無堅不摧的戾魔角在鍾旭的觸碰下，化作毫無生氣的齏粉。
　　完美級畸變詞條：湮滅之握。
　　白骨承受著一記又一記灼燒靈魂的黑炎重拳，每一拳落下，身上的白骨便出現了裂痕。
　　白霧臉上的面具，開始肉眼可見的速度變得破舊。
　　「螻蟻，在吃掉你之前，我要讓你付出折磨我的代價！」
　　冰層破碎的聲音響起，眼見白霧深陷危機，五九身上的散發出深紅的鋒利光芒。
　　在流光化影的急速驅動下，他再次挺身而出營救白霧！
　　但他們面對的力量，早已超出了人類的認知。隨著鍾旭的惡墮化，色域已經變成了黑色區域。
　　五九與白霧，作為人類中最強大的兩個人，即便在惡墮形態下，也難以抗衡鍾旭。
　　並非是資質上的差距。
　　而是鍾旭對人肉，惡墮肉的百無禁忌，加上七百年的壽命累積，使得他積攢了太多扭曲的力量。
　　這些力量只有在惡墮形態下，才能夠發揮出來。
　　巨大的黑色手掌如同一張網一樣，在五九急速斬殺而來的時候，精準的握住了五九。
　　「感受到了差距嗎？」
　　鍾旭得意的大笑著。
　　他驅使巨大的黑炎手臂，握住五九開始狂亂的錘擊著地面。
　　覆蓋在五九身上的赤紅色結晶，在一次次撞擊中寸寸破碎。
　　便是強硬如五九，也無法承受這種巨大的壓力而痛苦的呼喊起來。
　　猛烈的捶打了近百次之後，五九的眼神依舊凌厲，身上卻已經破碎不堪，深紅色的結晶已經七零八碎，裸露出森森白骨。
　　聽著五九痛苦的呼喊，白霧奮力掙扎著，所有的骨刺瘋狂生長，白骨在黑炎之中灼燒到斷裂，忍受著灼熱與痛苦，白霧像是怯戰了一樣，試圖逃跑到角落裡。
　　但鍾旭根本不在意白霧的進攻，他獰笑出聲，一記重踢將白霧的腿骨踢得斷裂。
　　一切形成了鮮明的對比。
　　此前狼狽不堪，一隻手在地上爬動著的鍾旭，看著現在同樣爬行著想要逃離的白霧，他的心情瞬間愉悅起來。
　　鍾旭不斷踩踏著白霧。白骨的碎片從白霧身上一點一點剝落。
　　這種絕境之下，五九不知道白霧還能做什麼，他看著白霧執著的爬動著，彷彿是要逃生。
　　雖然嘴上說著讓白霧帶著其他人回去。
　　雖然自己也的確有了捨生的覺悟，但他知道白霧絕對不會逃跑。
　　他知道白霧一定在想辦法改變著什麼。
　　始終相信著白霧的五九，艱難的撐起自己破碎不堪的身軀，手背上的劍刃再次伸出。
　　所有的詞條全部發動，五九對著鍾旭發起了慘烈的衝鋒。
　　「不至於要被我活活打死，才能明白你這種螻蟻和神明的差距吧？」
　　不再顧及白霧，鍾旭將黑炎幻化成兩隻巨手，正面截住了五九衝鋒的身軀。
　　「我最喜歡撕裂食物的感覺！哈哈哈哈……」
　　五九的手臂被鍾旭直接撕裂開，沒有血肉撕裂的聲音，只有鍾旭噁心的笑聲，與彷彿玻璃破碎一樣的脆裂聲響。
　　白霧聽著隊長已然有些虛弱的痛呼，停止了爬行。
　　他的手按在了已經破舊的面具上，這塊面具白霧其實之前就試過觸碰，但始終沒有反應。
　　灰袍守墓人代表著救贖，只有當生命陷入絕境之時，面具才會做出回應。
　　此時此刻，他終於感覺到了一股詭異的力量從面具裡生出。
　　這一瞬間，白霧的眼裡浮現出了許多的畫面。
　　白霧沒有跟五九講過面具的事情。
　　五九也不知道白霧要做什麼，他只知道自己一定要給到白霧時間。
　　原本虛弱的眼神，再度變得凌厲起來，已然殘碎的軀體似乎又重燃了鬥志。
　　這種狀態在鍾旭看來就是找死，他的折磨慾望變得更加強烈。
　　另一隻手臂也被鍾旭扯到斷裂，摔落在地的身軀，被鍾旭以巨力踐踏。
　　臟腑早已在重踏之下破碎，所有的結晶也如同玻璃渣一樣散落，像是感受到了死亡的氣息，五九艱難的偏過頭。
　　他看著另一邊取下面具，彷彿進入了某種玄妙狀態的白霧，在死亡的陰影中，義無反顧的等待著。
　　鍾旭忽然感覺到有些煩躁。
　　這個該死的螻蟻，自己再來幾腳，或許就能將其活活打死，可他怎麼就是不屈服？
　　「七百年來，我見過不少像你這樣的螻蟻，但我必須承認，你是他們之中骨頭最硬的那個，我懶得折磨你了，我現在就要殺死你！」
　　在鍾旭準備用更為猛烈的力道，結束五九生命的時候，忽然間場間出現了一股詭異的力量。
　　明明只有三人對決的戰場，竟然傳來了許多嘈雜的聲音。空間開始詭異的扭動著。
　　這個時候鍾旭才發現，自己腳下的螻蟻始終看著另一個方向。
　　那個方向裡看起來並無特別，只是一個身軀破碎的白骨惡墮，按著一塊可笑的面具。
　　但鍾旭的內心，卻湧現出強烈的不安。感受著周圍不斷的湧現的聲音和氣息，鍾旭睜大眼睛，驚怒道：
　　「你去過黃泉島！你是法官的人！你竟然是那一邊的！這怎麼可能！」
　　沒有理會鍾旭的大吼大叫，白霧繼續與面具進行著感應。
　　五九不清楚白霧到底做著什麼，可很快……他感受到了一股無比熟悉的氣息。
　　這股氣息甚至讓他眼眶一紅。
　　空氣中那些難以辯聽的話音，慢慢變得清晰。那是許多人的聲音混在一起。他們不停的說著什麼，讓周圍變得鬧哄哄的。
　　這些聲音越來越具體，五九的眼前甚至浮現出了一些景象，他一時間分不清這是將死時的幻象，還是……
　　某種奇跡？
　　一個熟悉的聲音出現在了耳邊，聽著那些話語，五九終於沒有忍住，赤紅色的眼淚流下。
　　「沒有了我這個盾，你這把劍已經變得這麼狼狽了嗎？五九。」


第三十一章：白霧的因果們
　　漆黑岩石覆蓋的虛影出現在了五九的面前，彷彿自己沉浸在深海之中，看著海面上的光影。
　　那道虛幻的倒影正是劉暮。在劉暮的身後，還有傲然站立於低空中的聶重山。
　　儘管劉暮不曾見過五九惡墮化的樣子，但瀕死的白霧觸碰到面具的時候，曾與白霧有過因果的那些人，都在片刻間意識有了交匯。
　　一心多用的能力在這一刻被白霧發揮到了極限。
　　觸碰到面具的瞬間，他彷彿同時置身於多個世界裡。
　　……
　　……
　　數分鐘前。
　　死寂荒蕪的山村裡，有著一片湖。
　　這片湖名為棗湖，棗湖養育了這片山村數百年，也埋葬過山村裡無數的歷史與怪談。
　　最大的怪談，便是湖中的水鬼。
　　湖外的村落瀰漫著死寂，死亡在這裡從未停止，七百年間住在村落裡的這些人彷彿在經歷一場又一場死亡的輪迴。
　　直到有一天，這座村子來了一個小姑娘，她穿著紅色的長裙，裙擺的邊緣有著幾道黑色的線痕。
　　她看起來天真無邪，目光卻又很空，她的手裡牽著一團巨大的黑色的氣球，那些氣球如果盯得久了，會發現偶爾能夠見到詭異的眼睛。
　　自打這個小姑娘來了之後，村子的怪異事件少了很多。
　　她儼然成了村子裡的守護神。
　　能夠打敗湖中邪異的，只有更為邪異的存在，紅殷便是這樣的存在。
　　自打那次聯手，殺死了旅行者之後，聶重山便兌現了諾言，帶著紅殷來到了這片荒村。
　　只是荒村裡她始終沒有找到自己想要的感覺，這裡的人沒有一個與她的外婆相似。
　　隨著井的封閉，各個區域的界限再次開啟……紅殷便永久的留在了這裡。
　　她原以為自己將永遠無法離開這裡，自己將在這裡，與湖中的詭異存在持續對抗，永生永世。
　　直到眼前的空間忽然扭曲，一道熟悉的虛影出現。
　　「哥哥，你怎麼在這裡？」
　　……
　　……
　　食城。
　　看到紅色血霧的瞬間，白霧感覺到自己的心跳忽然加快。
　　血霧之中巨大的九頭蛇出現的時候，他恍惚間以為曾經的在電話亭裡改變的因果是假的。
　　顧海林已經死去，曾經的第七隊隊長用一騎當千，發起了悲壯的衝鋒，聯軍精銳悉數陣亡。
　　面具怪人從來沒有降臨過，哪怕只是謊言，那個避難所的傳說也不曾傳達到顧海林的耳邊。
　　這些念頭瞬間在腦海裡生出，可隨著眼中的備註彈出，那個瞬間，白霧全然明白了。
　　他千算萬算也沒有想到，自己會在這裡再見到顧海林……
　　「你來了。」
　　「你在等我？」
　　「我們在等你。」
　　虛影之外，看著血霧中的景象，白霧忽然間說不出話來。
　　「九十年了……避難所找到了嗎？」
　　飽含滄桑的一問，讓白霧無法說出真相——根本沒有避難所，那個名為谷青玉的人也從來沒有帶領人們走出高塔。
　　白霧的沉默，似乎說明了很多問題。
　　就在他以為這次求援會被拒絕的時候，血霧中的巨大身影說道：
　　「看來，避難所的搭建，需要我們。」
　　血液在慢慢變得灼熱，隨著二十四隻騎著黑色烈焰駿馬的身影衝入了虛影之中，白霧忽然明白了。
　　避難所，對於這群等待了九十年，不惜化身為惡墮的傢伙們而言，早已經不是一個虛無縹緲的謊言。
　　這是它們窮盡一生也要達成的夙願！
　　如果沒有避難所，如果九十年前，它們見到的那個面具怪人，只是帶來了一段謊言——那就殺出一個避難所！
　　……
　　……
　　塔外，紫羅蘭莊園。
　　看這虛影中的白骨惡墮，紫羅蘭說道：
　　「你身上有一股熟悉的氣息。」
　　時間緊迫，白霧選擇了用最效率的方法解釋自己的身份，他拿出了船票。
　　看到這張船票的時候，紫色房間內的小姑娘睜大了眼睛。
　　「時間不多，不要在意我外觀的變化，我已經找到了你的父親，他叫鍾旭，對嗎？」
　　「帶他來見我！帶他來見我！」紫羅蘭的雙目因為睜得太大而浮現出血絲。她小手一招。
　　那個該隱留下的三選一的難題裡，長匣子裡裝著的電鋸彷彿受到了某種感召，出現在了紫羅蘭的手中。
　　「我要殺了他！」
　　「正好，我是來履行承諾的。但我不能帶他來見你，他是我至今見過的最為邪惡強大的生物。我只能帶你去見他，你可能會死在他手上。」白霧倒是沒有說謊。
　　紫羅蘭發出童趣的笑容，這笑容帶著一股子讓人後背發涼的森寒：
　　「好呀，要麼我殺了他，要麼他殺了我。」
　　看著這個滲人的笑容，白霧算是明白了，什麼叫恨之入骨。
　　……
　　……
　　塔外，未知區域。
　　陡然間出現在了某間疑似博物館的地方，白霧還有點愣神，因為這個地方他從來沒有來過。
　　直到看到了某個美麗的身影，他才恍然。
　　原以為自己能夠抱到的大腿只有紅殷，可白霧斷然沒有想到，僅僅是一面之緣的某個人，也會被面具所挑選。
　　「你看著……倒是有些眼熟。」
　　女人的聲音帶著幾分媚態。她並沒有刻意的妖媚著，因為無論是誰，見到了這張臉都不會在意她的聲音。
　　「沈殊月，我需要你的幫助。」
　　在虛影之外，這間博物館的主人，正是美人痣，沈殊月。
　　時間緊迫，白霧不打算像說服栗子那樣，慢慢的跟沈殊月交流。
　　聽到了久違的三個字，沈殊月的反應並沒有驚愕，而是詭異的笑了笑：
　　「這個名字，倒是好久沒有聽到了，你要邀請我前往哪裡？你可知道，上一個邀請我前往某個地方的人，被怎麼樣了？」
　　白霧不知道，他至今不知道旅行者已經死了。
　　紅殷，鏡惡墮，聶重山，沈殊月，它們四個聯手殺死了旅行者。
　　其中功勞最大的，並非聶重山，而是怎麼殺也殺不死，甚至越殺越多的沈殊月。
　　「我不知道，但我要邀請你去的，是誕生你的地方，栗子……在那裡等你。」
　　與白霧所想的有些差異，沈殊月在聽到栗子的時候，並沒有出現他預想中的表情，她只是眉頭挑了挑，眼神裡帶著玩味：
　　「又是一個很久沒有聽到的名字呢。」
　　白霧生出一絲危機感……沈殊月似乎和栗子不一樣，他一時間竟然讀不准沈殊月的心態。
　　「走吧，雖然有些事情，對我來說已經很久遠了，但總該去做個了結。」
　　……
　　……
　　無邊無際的黑暗裡，偶爾有著微弱細小到了極點的光點閃爍。
　　它們無法帶來任何的光亮，只是在這片領域裡偶然間出現一下。
　　如果不是近距離觸碰到了這些螢火蟲一樣的生物，白霧甚至以為自己出現在了星空中。
　　眼中沒有任何備註。
　　不管是看到了什麼，還是沒有看到什麼，普雷爾之眼跟消失了一樣，意識擴散開去，正一心多用，同時在數個區域搬救兵的白霧，第一次遇到這樣的情況。
　　黑暗中彷彿有著某個恐怖到了極點的存在，在壓制著白霧身上的序列與詞條。
　　正常情況下虛影能夠持續一分鐘的時間，但白霧卻感覺到，一股無形的力量，正在將虛影瓦解。
　　白霧內心生出了極大的危機感。或者可以說是從未有過的危機感。
　　他猛然間感覺到自己好像來到了某個不得了的存在面前，他聽到了鎖鏈的聲音……
　　一個股超強的壓迫感襲來，即便此時的他正在另一個世界，也感覺到一股窒息感。
　　面具竟然出現了裂痕！
　　白霧不敢耽擱，他趕緊的取消了與這片區域的鏈接。
　　雖然內心沒有恐懼，卻存在著極大地困惑。
　　如星空一樣的地方裡，到底是誰？鐵鏈拖動，是因為囚禁著某個人麼？
　　自己到底和誰有這樣的因果？面具為何會將自己帶來這裡？
　　時間越發稀少，這個問題白霧沒有想多久。
　　越來越多的人進入虛影中，但這場盛大的相聚，還並沒有結束。
　　……
　　……
　　百川中學。
　　白霧出現在江依米身邊的時候，江依米正在看書，小黑貓歡快的叫著。
　　「大叔，你，你……你真的來看我了！」
　　看著虛影中的白霧，江依米並不陌生，在對付校長的時候，白霧的這幅形態她是見過的。
　　白霧有些慚愧……
　　小姑娘似乎對自己抱有某種誤解，他的確是想著要來看她的，但是一直沒有時間和機會。
　　如今終於來了……卻是因為被人打得頭破血流，過來求援的。
　　江依米也馬上注意到了，大叔的身上破破爛爛的，那些足以貫穿校長軀體的骨頭，竟然都出現了裂痕，甚至許多骨頭都斷裂了，翅膀也徹底破碎。
　　她的喜悅瞬間煙消雲散。
　　「我遇到了一些麻煩……我需要幫助。」
　　「走！」
　　小姑娘沒有多想，直接衝入了虛影之中。
　　……
　　……
　　塔外，沼澤。
　　面具怪人發現自己睡醒之後，又是出現在了聶重山和劉暮身旁。
　　他徹底傻眼了：
　　「我們的因果肯定是綁定了，不然我怎麼老是遇到你們？」
　　聶重山和劉暮有些不明所以，明明是第一次見到這個面具怪人，他為什麼說老是遇到？
　　面具怪人沒有解釋，他一直是一個大大咧咧的人，儘管某位前輩曾經說過，在末世裡生存一定要走一步看三步，可內心的那股少年氣，始終讓他沒有改掉某些習慣。
　　但再怎麼神經大條，他現在都知道，自己三番兩次醒來遇到這二人，必然是有因果。這裡頭有些蹊蹺。
　　就在聶重山準備再次挑戰面具怪人，面具怪人也準備繼續重複前幾次的劇本，一路小跑甩開它們然後回去睡大覺的時候……
　　變故發生了。
　　空間開始扭曲，巨大的虛影出現，虛影之中，聶重山看到了某個與自己長得頗為相似的惡墮身影——白霧。
　　白霧的惡墮形態雖然是白骨惡魔，聶重山身上看不到任何白骨，但他們的外形輪廓的確異常相似。
　　都有著殘破的骨翼，都有著戾魔角，額頭手肘膝蓋上的尖刺也都讓其看著極具威勢。
　　白霧沒有見過劉暮的樣子，可眼睛彈出的備註，一瞬間就讓他明白了這個人是劉暮。
　　他正想要解釋發生了什麼，腦中想著或許是因為劉暮的因果……自己才會來到這裡的時候——他瞥見了另一邊的面具怪人。
　　如果說顧海林等人帶著成為惡墮的覺悟活了下來，讓白霧驚詫不已，那麼眼前這個面具怪人的備註……則是讓自己震撼了。
　　「林……林銳？」
　　面具怪人也愣住了，惡墮狀態下，白霧的聲音有了些微的變化，這幅狀態的白霧他也不曾見過，但白霧手裡破碎的面具他卻是認得的！
　　能夠擁有這個面具，能夠叫出自己名字的人只有兩個！
　　一個是七百年前將面具交給自己的人！一個則是自己在旅途中，偶然遇到的一個垂死之人……
　　面具怪人果斷摘下了面具，七百年前食城的那個哇哇大哭的少年，已然褪去了青澀。
　　他雖然並沒有變得衰老，但臉上有著一道狹長的疤痕，他的耳朵也少掉了一隻。
　　漫長的時空旅途裡，很多事情都已經變了，許多人他也已經忘記了。
　　他不再記得自己曾經喜歡的女孩，也早已忘記了曾經欺負過自己的人。
　　甚至他漸漸的快要記不起自己的姓名……因為太久太久，太久太久沒有人喊過那個名字。
　　可他始終沒有忘記，在七百年前的食城街道上，面具怪人帶著溫和的笑臉，將面具扣在自己額頭上的樣子。
　　「你是……你是……面具怪人！！」
　　聶重山和劉暮不懂，面具怪人為何要叫虛影中的人面具怪人，更讓他們不解的是——
　　方纔神經兮兮的面具怪人，竟然哭了？
　　即便是聶重山與劉暮，也不懂七百年的久別重逢，到底對林銳有多大的意義。
　　過往的記憶在林銳的腦海中回現，只有七百年前的那一天，對他來說永遠如同昨日！
　　「我只是一個象徵，我出現在這座城市裡，也許人們會又燃起希望，可我離開之後呢？或許不久之後，他們又會對著別人內心的信仰加以嘲弄。畢竟不是每一次，我們都能被他人拯救。」
　　「這個世界正在一點點死去，還有很多地方有著更為扭曲邪惡的怪物在肆虐城市，還有很多弱小的人類在等待著救贖。很遺憾我不能時時刻刻的跟著你們，所以你要變得更厲害一些。面對危險要更冷靜沉著。」
　　「不要害怕惡墮與絕境，要用勇氣與智慧去面對。這個過程或許會漫長，但當你能夠適應過來的時候，你就已經是英雄了。」
　　「這個面具我就交給你了，從今天起，你要擔負起保護他們的責任，能做到嗎？」
　　這些對話出現在了林銳的腦海裡，七百年間不曾遺忘。
　　白霧看著林銳，他忽然間有些恍惚。
　　原來七百年前的那個孩子，真的成為了英雄！
　　原來在這個無限隨機的世界裡，自己原來擁有這麼多的因果。
　　只是時間緊迫不容白霧感慨，白霧說道：
　　「劉隊，我是白霧，五九遇到了危險……我需要你們的幫助！」
　　一連串的疑問在劉暮腦海裡浮現，但聽到了五九有危險的時候，他什麼也沒有問，逕直的走進了虛影中。
　　盾便是如此，在劍需要它的時候，從來都是義無反顧的。
　　聶重山也走了進去，但與五九無關，只是因為白霧引起了他的興趣。林銳更不會推諉，在白霧說出需要幫助的時候，他便已經進入了虛影之中。
　　……
　　……
　　色域，堡壘第五層。
　　偌大的第五層內，空曠的戰場忽然間變得擁堵起來。
　　一道又一道漩渦狀的巨大虛影在這片戰場上凝聚，空間彷彿扭曲成了一扇扇門。
　　當這些門打開的瞬間，白霧也不知道未來會發生什麼。
　　可此時此刻，即便不依靠普雷爾之眼，他也能夠看到一個未來——人類面對統治者的第一場勝利！


第三十二章：衝鋒吧調查軍團
　　漩渦狀的「門」一扇扇打開，一道道強大的氣息出現在現場。
　　原本洶湧磅礡的能量，堪稱浩瀚，空氣中時不時會莫名的出現不同的能量碰撞，整個戰場呼嘯著如同獸吼一般的風聲！
　　黑炎覆蓋的鍾旭，駭然的感受著周圍的氣息。
　　這一幕他並不意外，早在很早的時候，他就聽黑金島真正的幕後之人說過，要留心一個拿著鐮刀穿著黑袍的傢伙。
　　鐵匠，商人，醫生，法官，旅行者……這些有著各自代號的惡墮們，並非隸屬於同一勢力，它們的背後，有著足以爭奪世界的強大怪物。
　　法官的能力，便是能夠在垂死之際召喚來自身的因果。
　　看著白霧將手按在面具上，鍾旭不知道這個傢伙到底有多少因果，他只知道前來的氣息裡，有幾道連他都覺得危險的氣息。
　　來不及多想，他鎖定了白霧的氣機，將全身的所有提升速度與破壞力的詞條催動，他要在瞬間解決白霧！
　　只要白霧一死，這些人便會煙消雲散！閣樓的地面被鍾旭一腳踩碎，前所未有的一拳襲來！
　　看著被拳風扭曲的空間，白霧的神情已然平靜下來。
　　面對中之必死的一拳，他絲毫沒有退卻，因為在鍾旭這一拳襲來的瞬間，白霧就聽到了一個聲音：
　　「哥哥，別怕。」
　　濃烈的黑色怨氣在白霧的週遭形成了一道護盾，當鍾旭的毀滅一擊襲向白霧的時候，黑色的怨氣中，一個與鍾旭一模一樣的身影，同樣一拳襲向鍾旭！
　　完美畸變詞條，超怨氣化形。
　　黑炎與怨氣觸碰！看起來就像是兩股完全一致的黑色氣流對撞！
　　第五層的戰場頓時因為這激烈的對撞拳風四溢，如同颶風席捲一般。
　　白霧不知道紅殷又吸收了多少人的怨念，鍾旭強大的一拳竟然被紅殷的超怨氣化形以否極泰來的方式給抵消！
　　「他是我的，不准動他！」
　　鍾旭駭然於那股恐怖的怨氣，看著白霧身邊忽然出現了一個牽著黑色氣球的小女孩，他無法相信自己身為統治者最強的一拳，竟然被無聲無息的化解了。
　　紅殷的氣息略微有些亂，黑色氣球的體積在鍾旭一拳之後，縮小了整整一圈。
　　但小姑娘還是站在了白霧面前。
　　鍾旭的神念一轉，已然因恐懼而清醒的他確信自己短時間內恐怕無法突破這層怨氣障壁，他必須得將戰場轉移去食域，但這之前，必須得有一個人質。
　　拳風再次凝聚，鍾旭沒有攻擊仍在進行召喚儀式的白霧，而是卑鄙的衝向了倒地不起的五九。
　　他已經看出來了，這個赤紅色結晶狀的螻蟻，對於白骨惡墮有著極為重要的意義！
　　速度催動到極致，鍾旭的身影在虛空中留下一道黑色的火焰尾痕，須臾間便來到了五九的面前。
　　可同是這個時候，另外一個身體彷彿覆蓋了一層岩石甲冑一樣的怪物在虛空中出現，攔截在了他的身前。
　　鍾旭揮舞拳頭，滿是毀滅之意的拳頭再次砸來。
　　「要動他，先踏過我的屍體！」
　　砰！
　　鍾旭大驚，鐵拳竟然被這個黑色岩石覆蓋的怪物給正面擋住。
　　岩石甲冑上浮現出裂痕，但又以肉眼可見的速度修復。
　　劉暮。
　　一如既往，他以自身為盾死死的護住了五九。
　　鍾旭的怒火升起，他的拳頭瘋狂揮舞。
　　即便是白霧與五九也必須避其鋒芒的連打襲來，短短的數秒鐘，鍾旭彷彿揮舞了數百拳！
　　盾巖在拳勁下破碎，又在破碎中沾合！
　　鍾旭不可思議的看著眼前這個明明該很弱小的傢伙，他從來不敢想像，有人可以正面一步不退的，承受自己的所有進攻。
　　身影已經凹陷進了地面中，但劉暮……一步未退！
　　在鍾旭打算繼續進攻的時候，惡魔的咆哮響起。
　　聶重山從虛影中突破，它的身軀在瞬間肌肉暴漲，雙目變得猩紅無比，戾魔角彷彿白霧的骨刺一般誇張的增長！
　　恐怖的力量積聚在他的惡魔之爪中，巨大的利爪瞬間襲來！
　　驚人的一幕發生，鍾旭的脖子被惡魔之爪握住，龐大的身軀被聶重山更為巨大的身軀直接按在地上！
　　那些黑色的火焰試圖灼燒聶重山，但聶重山只是冷哼一聲，強忍著黑火灼燒提起鍾旭，竟以拋投的方式，將鍾旭誇張的軀體給扔飛出去。
　　「打狗，還得看主人吧。」
　　完美畸變詞條，狂暴化，急速化，真惡魔形態，怪力無雙。
　　所有詞條在瞬間發動，聶重山在短時間裡，爆發出了比鍾旭更誇張的力量。
　　感受著聶重山極其強大的力量，又看了看那個正面承受自己數百拳而不退的劉暮，鍾旭知道，他已經沒有機會抓到五九。
　　但方纔出現的人裡，實力並沒有比他更強的，他自持還有勝算。
　　在被聶重山，劉暮，紅殷阻攔之後，鍾旭感受著越來越多的混亂氣息，他竟然將自己的臂膀扯下！
　　詭異的事情發生，在完美畸變詞條，裂變增殖的作用下，那隻手臂竟然以誇張的速度長成了另外一個鍾旭！
　　而鍾旭的手臂也在極短的時間恢復。
　　聶重山看著這一幕，皺起了眉頭，他想起來了一件事，自己之所以能夠殺死旅行者，也是因為旅行者遭遇了一個極其難纏的女人。
　　鍾旭方纔的舉動，就和那個女人相似。
　　這個能力過於無解，以至於聶重山感覺到了一絲危機感。
　　短短的是十數秒鐘裡，鍾旭竟然分裂出了六個。
　　五個鍾旭的實力，完全與本體一致！
　　「我看你怎麼防！」
　　六個鐘旭分別對著白霧與五九都發起了進攻！
　　紅殷小手一揮，超怨氣化形再度發動。
　　但鍾旭這種強大的怪物，要以怨氣複製，需要消耗她不小的體力，即便是紅殷，也難以在須臾間複製出三個鍾旭，將三路鍾旭的衝鋒全部攔截！
　　而另一邊，面對鍾旭的多重衝鋒，聶重山與劉暮也都各自能夠攔下一路，但卻還無法同時將所有的進攻攔下。
　　危機再臨，鍾旭再次看到了勝利的契機！
　　紅殷一己之力攔住了兩道鍾旭，但剩下的那個鐘旭本體，卻已經毀滅的一拳對準了白霧。
　　拳風彷彿死神索命的鐮刀！
　　鍾旭的表情再次流露出驚喜之色，可下一瞬，一道金色的光籠罩在了白霧的身上。
　　白霧瞬間消失！
　　一拳落空，爆裂的拳勢將場景的地面擊出坑洞，鍾旭發出暴怒的吼叫：
　　「該死的螻蟻！給我死！給我死！」
　　他再次鎖定白霧，對著白霧的方向，朝虛空中揮出數十拳！
　　但這些拳勁全部在碰到白霧前……離奇的消失。
　　隨即週遭晃動，那些拳勁赫然是隨機出現在了其它處。
　　「前輩，這一次換我來救你！」
　　面具怪人的披風在拳風的餘勢中獵獵作響。
　　一個記憶裡很瘦小，如今看起來卻足以獨當一面的英雄，出現在了白霧的身邊。
　　面具怪人林銳，登場。
　　鍾旭無比霸道的拳頭，全部被林銳以一種神奇的手段轉移到了戰場別處。
　　面對鍾旭致命的一拳，他更是在電光火石間，直接轉移了白霧。
　　這一刻鐘旭忽然有一種疲憊感……
　　他不知道今日到底還會有多少變數，但方纔出現的這個人……僅僅這一人，卻給他一種極其危險的感覺。
　　這個與白霧帶著同樣面具的人，難不成也和自己一樣……有著突破了極限的實力？
　　戰場的另一邊，聶重山與鍾旭的分身交戰。
　　劉暮守在五九的身邊，不管面對怎樣洶湧的攻勢，他始終寸步不移。
　　而就在第三道分身偷襲五九即將得手的時候，讓鍾旭驚怒不已的變故連環出現！
　　虛空之中傳來了一道聲音。
　　這道聲音讓五九，聶重山，劉暮這幾個調查軍團成員竟皆感覺到眼眶一熱！
　　二十四道鐵騎出現，戰馬嘶鳴！
　　最大的虛影裡，九頭蛇破空而出，大聲的呼喊著讓眾人永遠熱血沸騰的口號：
　　「調查軍團！衝鋒！」
　　這個瞬間，鍾旭的這道分身被一道死亡冷光貫穿，在他被這道進攻命中，身影停滯的瞬間……
　　二十四道早已變為惡墮的鐵騎以極其恐怖的速度，將整片空間撞得扭曲不已。
　　向來情緒寡淡的白霧，也感覺到自己的血液在燒。
　　他曾經好奇過為何九頭蛇沒有死，但真正見到九頭蛇的瞬間，備註讓他明白了這是怎麼一回事。
　　作為棄子，他們沮喪過，絕望過，也奮鬥過。原以為可以隨著故去的戰友們歸於黃土，但那個關於避難所的傳言……他們實在是太想見到了。
　　人類擺脫高塔的未來，既是他們含笑九泉的慰藉，卻也是他們不甘於死去的癥結！
　　只有活下去，才能夠見到那個未來，於是顧海林吞食蛇血，在惡墮化之後成為了新的九頭蛇。
　　那些活下來的將士們，則因為心中的執念，變作了戰友們壯烈衝鋒時，逝去的身影。
　　狂暴的衝鋒再度發起，白霧彷彿看到了調查軍團們在經歷了一次又一次毀滅與重生後，終於撞破了那道高牆的幻景！
　　聶重山的身影僵住，劉暮也是一樣。
　　不需要任何的解釋與備註，不需要任何的證明，作為真正在調查軍團裡待過的人，那句調查軍團衝鋒，足以說明一切。
　　他們原以為……
　　這個世界曾經是調查軍團，最終卻因為高塔的陰謀而流落塔外的人，只有他們兩個。
　　他們原以為在絕境中活著，以自己方式尋求正義的人只有他們兩個。
　　可這一刻，聶重山忽然發現，命運的轉動彷彿帶著宿命與詛咒。
　　原來這個世界，還有一群身化地獄惡鬼，也要始終未曾忘卻身份的傢伙。
　　九十年的絕望等待，未曾涼卻一腔熱血！
　　白霧看著在鐵騎中被撞得稀碎的鍾旭分身，忽然感受到了因果的氣息。
　　九十年前，便是這位邪惡的統治者與秦家統治者發起了清洗計劃。
　　某種意義來說，在塔外蒼涼生存了九十年的這些顧海林，真正的原因是因為鍾旭。
　　這一刻他忽然覺得世界還沒有那麼絕望，至少……他們等待了九十年的仇怨，得以親手了結！
　　……
　　體力越來越虛弱的鍾旭，現在需要的是食物。
　　孤注一擲的鍾旭主體，開始繼續撕裂自己。
　　在鐵騎蹂躪中，那道分身也開始碎裂，紅殷的超怨氣化形雖然耗費體力，卻也以怨氣複製出了無比強大的複製體。
　　在激烈的對攻中，鍾旭的分身，主體都開始進一步分裂！
　　六具軀體不夠，那就直接五倍化，三十具！
　　儘管在體力耗費下，這些軀體已經變得疲憊不堪，實力大打折扣，但場面確實再度變得混亂起來。
　　食域的食物，足以讓鍾旭恢復體力。鍾旭確信，只要自己逃到食域去，哪怕面對如此多的援軍，靠著裂變增殖，自己依然有勝算。
　　白霧算是看出來了，鍾旭試圖逃跑。
　　但他並沒有慌張，二十四道鐵騎，劉暮，聶重山，顧海林，乃至紅殷與林銳，全部都將氣息鎖定在了鍾旭的本體上。
　　鍾旭也發現了……自己好像真的沒有辦法逃掉，一股黑色的氣息依附在他身上。
　　並非紅殷的怨氣，而是一股名為厄運的力量。看著鍾旭身上的這些氣息，白霧已經確信……鍾旭想要去逃跑去食域的念頭，已經求而不得了。
　　最後的三道虛影裡，走出了三個女人。
　　一個少女的肩頭蹲著一隻小黑貓，那些黑色的厄運便是來自於她。
　　她第一眼並沒有看鍾旭，而是看了看白霧身邊的紅衣女孩。
　　看到紅衣女孩與白霧站得有些近，她不可查覺的皺了皺眉頭。
　　另一個女孩穿著紫色的裙子，她看著渾身冒著黑色火焰的怪物，看了好一會兒，最終從那雙眼睛裡，似乎得到了答案。
　　她拿著電鋸，彷彿見到了最親最愛的人，露出孩童純真的笑容。
　　最後一個女人則有著讓人驚歎的美貌，鍾旭之所以沒有動彈……便是因為看到了這個女人。
　　此時此刻，他自然不會有任何色念，他只是單純的恐懼著。
　　為什麼她也會出現在這裡？為什麼……
　　沈殊月。
　　這個由鍾旭和黑金島在偶然間創造的怪物出現，這一刻鐘旭真正感覺到了絕望。
　　只有擁有裂變增殖的他，才明白無限增殖到底有多恐怖。
　　「好久不見了呢，這裡倒是有不少熟面孔。」
　　面具下的林銳皺起眉頭。這個美麗得過分的女人，給到他的感覺，竟然比鍾旭還危險。


第三十三章：恐怖的沈殊月
　　奇數次醒來會穿越到過去，偶數次醒來則會回到正常時間線，林銳活了七百年，但有三百多年的歲月，並不是按照正常時間線走的。
　　有些強大的敵人，他會不止面對一次。
　　所以對於感知，他要認第二，在場沒有人敢稱第一，十二階的伴生之力，他分配的也是感知，力量，速度。
　　眼前這個女人的美麗，讓身為時空旅者的林銳也必須得誇一句古今無雙。
　　但這個女人，美貌與危險並存。
　　沈殊月。
　　在白霧召集的諸多人裡，他與沈殊月還有紫羅蘭的因果最淺。
　　紫羅蘭白霧並不在意，這個丫頭雖然在莊園很強，但在這裡卻很弱。雖然畫風是一臉興奮拿著電鋸的怪蘿莉，但紫羅蘭也很聰明，她沒有第一時間衝上去。
　　沈殊月則不一樣。
　　給白霧的感覺——如果不是之前在某個未知如星空的領域裡，感受到了某個被鎖鏈束縛的人……
　　那麼沈殊月和林銳，絕對是他召喚來的這群人裡最強的兩個。
　　聶重山看著沈殊月，也露出了凝重的表情。
　　紅裙小女孩的怨氣複製，強大無比。但這個有著淚痣的美麗女體惡墮，卻是真正將旅行者牽制住的那個。
　　比起上次在礦洞，聶重山感覺到，沈殊月似乎更強了。
　　紅殷不怎麼待見沈殊月。
　　確切來說，江依米，紫羅蘭，沈殊月，她都不待見。其中以沈殊月為最，因為沈殊月生得實在是太美了。
　　而江依米想著，這些人全部都是大叔通過某種手段召喚來的……
　　是否意味著她們都是大叔的紅顏知己？七百年來，大叔沒有來找我的原因，難道是……
　　江依米很快否決了這個想法，內心深處還是相信大叔應該是身不由己，或許認識這些人，也只是順路。
　　白霧不知道沈殊月要做什麼，他只是感覺到，自己好像被好幾道目光盯著，忽然間感覺自己一股腦把所有人召來，算漏了某個事情。
　　這也不怪白霧。
　　面具只能用一次，鍾旭是否還有後手他也不清楚，所以既然要召來，自然是能招來的都召來。
　　也就是面具無法滲透進高塔，否則宴玖，劉橙子，白小雨秦林等大一票人說不定都會來。
　　二十四名黑色鐵騎停住。
　　身化九頭蛇的顧海林，鎖定著鍾旭。鍾旭的分身手段很罕見，而且每一道分身都極其強大。
　　顧海林沒有在意那個登場的女人，它可以嗅到「惡」，美麗的女人身上透著一股邪氣，但卻並不具備「惡」。
　　方纔僅僅是六具軀體便讓眾人聯手方能壓制，如今鍾旭孤注一擲，分裂為三十具軀體，戰場的局勢已經在瞬間發生了變化。
　　聶重山雖然方才在交手中佔得了一絲上風，但那是打在出其不意。
　　如今面對前方堪稱「軍團」的黑炎怪物，他也露出了凝重之色。
　　劉暮眼觀六路，小心的戒備著可能一觸即發的戰鬥，他的任務只有一個，將所有衝向五九的進攻攔截住。
　　巨大的第五層在鍾旭的孤注一擲下，變得更為擁堵，每個人都感覺到了一股死戰的氛圍。
　　只有沈殊月，完全不在意鍾旭的分身。她掃視了一圈眾人後，目光落到了鍾旭身上。
　　「看起來你好像在怕我，這個地方可真有些年頭沒見到了，這麼說來，你應該是高貴的主人了吧？咯咯咯……」
　　沈殊月看著鍾旭以及他周圍一重重黑炎分裂體，眼光中帶著蔑視。
　　鍾旭也如臨大敵。
　　「為什麼你會和他有因果？」
　　這個問題，其實白霧也很想知道。如果沈殊月和自己有因果，僅僅只是在礦洞裡見了一面，那麼為何鏡惡墮沒有出現？
　　為何井六沒有出現？
　　沈殊月沒有回答這個問題，只是冷漠的看了一眼白霧，這個眼神頗為嗔怨。
　　她故意的，因為這個眼神能夠讓白霧身邊的紅衣小丫頭不高興。
　　沒有在意紅殷兇惡的眼神，沈殊月看著鍾旭，說道：
　　「雖然你曾經對我做過的事情，我因為年代久遠，都快忘記了，但既然來了，我們之間也該有個了結。」
　　鍾旭沒有說話，他太明白這個女人多可怕了。
　　七百年來垂涎女人，在色字上栽跟頭的經歷僅有一次，那一次便是因為沈殊月。
　　他從來沒有見過如此美麗的軀體，想著一定要將這具軀體佔為己有，永久的留存著。
　　但卻在這個過程裡，製造出了一個殺不死的怪物。
　　他至今記得，那場戰鬥裡，商人和鐵匠甚至動用了另外一種傳說級的力量……
　　但沒有用，被分解為顆粒狀的沈殊月，瘋狂的生長分裂，以至於整座堡壘第四層，都是沈殊月的分裂體。
　　好在那個時候沈殊月只是剛成為惡墮，實力弱小。
　　最後被鐵匠用轉移裝置轉移到了別處……歷史已然證明這個女人，殺是殺不死的。
　　要打敗這個女人，只能用封印。他的確擁有這種詞條，但如今的體力，已然無法施展。
　　沈殊月說道：
　　「你把我召喚來，就是為了殺掉他對嗎？」
　　這話是對白霧說的，白霧點點頭。
　　沈殊月笑道：
　　「這件事很好辦，讓我來便可以了。」
　　沈殊月又望向了勉強支撐起身的五九，她不認識五九，只是覺得五九手上的刀不錯。
　　「喂，能把刀借給我用用嗎？」
　　仿原罪武器。
　　二十五次揮動後，已然失去了最大生命值移除的強大效果，但卻依舊是一把削鐵如泥的神兵利刃。
　　五九看向白霧，白霧點了點頭後，他便將武器扔給了沈殊月。
　　握著長刀，沈殊月做的第一件事竟是斬斷了自己的一條手。
　　這場戰鬥臨近尾聲的方式，讓一眾人無法想像。在所有人驚訝的時候，只有鍾旭感到了恐懼。
　　三年多過去，沈殊月已經遠比之前強大，如果任由她分裂，只會讓這個地方被徹底摧毀。
　　鍾旭大聲的呼喊著：「快阻止她！快阻止她！不然你們會後悔的！」
　　沒有人理會鍾旭，儘管聶重山，紅殷，白霧都知道沈殊月的變態，但這一刻，面對裂變增殖，只有更為變態的無限增殖能夠打敗鍾旭。
　　斷掉的手臂開始瘋狂的生長，就像在第四層的水晶裡，那些從某個部位開始慢慢生長成某個整體的複製體一樣。
　　只是這個速度要快得多。這些沈殊月的「複製體」也看著靈動得多。
　　顧海林與五九還有劉暮乃至林銳都是第一次見到這種能力。
　　林銳詫異的看向了白霧，他總感覺這個能力會帶來某種危機。
　　白霧只是輕輕搖了搖頭。
　　原本激烈焦灼的氛圍，因為沈殊月一個人，而變得詭異起來，在林銳眼裡，這個女人的壓迫感可比鍾旭更強。
　　他甚至有一種，前輩為對付某個魔頭，召喚來了更強大的魔頭的即視感。
　　不過白霧內心有著自己的判斷。
　　沈殊月不再理會眾人的反應，一臉媚態的看著鍾旭：
　　「主人，你在發抖，是冷麼？用我的人皮來給你一些溫暖可好？咯咯，你不是很想這樣做的嗎？」
　　紫羅蘭瞪大眼睛，這個姐姐好變態，她好喜歡，真適合當自己的新媽媽，而白霧則適合當自己的新爸爸。
　　鍾旭的確在害怕，沈殊月每走一步，便斬斷了自己的一部分，第一刀手臂，但第二刀更讓人驚駭。
　　第二刀沈殊月只是斬斷了幾根頭髮，那些頭髮脫離了她的身體後，就像鐵線蟲一樣扭曲著，隨即以讓人後背發涼的速度長成了新的沈殊月。
　　最可怕的是……新的沈殊月們，相互撕咬，破碎的血肉在空中，彷彿撒豆成兵一樣。
　　「你得跟上我的步伐啊，我不美麼，主人，你難道不想與我親近嗎？」
　　鍾旭最害怕的一幕終於發生，不斷增殖的沈殊月很快就有了四十五個，而隨著分裂體基數變大，分裂的範圍也越來越大。
　　「還記得嗎，我以前和一個……叫誰來著，讓我想想，噢，想起來了，栗子，你很喜歡讓我們左擁右抱的侍奉你，現在我一個人就可以做到哦。」
　　本該動聽悅耳的笑聲，卻讓整個大廳裡所有人都感覺到頭皮發麻。
　　鍾旭的分裂跟沈殊月相比，就彷彿是拙劣的粗製濫造的仿製品，面對一件毫無瑕疵的瑰寶級的藝術品。
　　很快就如同沈殊月所說的，每一個鍾旭都被「沈殊月們」左擁右抱著。
　　三十具分身在更為強大的無限增殖面前，甚至連一個問題都算不上，只是須臾間，沈殊月連氣息都沒有紊亂一絲，就已經束縛住了鍾旭。
　　她的每一具分裂體，開始撕咬著鍾旭。
　　這個看起來無比美麗的女人，實際上卻有著九級變異體的力量與速度。
　　鍾旭不斷發出痛苦的呼喊，本能的試圖攻擊沈殊月，但沒有意義，他的進攻只會讓沈殊月變得越來越多，越來越多。
　　林銳真想把面具上弧度的嘴角改成一個驚訝的「o」型。
　　他發覺自己嚴重低估了這個女人的危險性，腦海裡開始模擬起，如果自己面對沈殊月，該如何作戰。
　　「似乎是只能利用時空術將其挪移開……這就是真正意義上的不死之軀了啊……」
　　林銳真好奇，自己的經歷似乎明明已經非常離奇了，但前輩的經歷更為離奇啊……
　　他這七百年來都做了什麼？
　　為什麼那次交匯之後，自己就再也沒有見到他？
　　……
　　……
　　堡壘底層。
　　在尹霜的治療下，商小乙已經徹底恢復，感受著堡壘頂端傳來的，無比壓抑的氣息，商小乙說道：
　　「好像……好像來了很多惡墮，而且都是不得了的強大惡墮。」
　　商小乙到底是沒有見過幾次九級惡墮的，第五層的場面對他來說是堪比天災。
　　「我們要不要上去看看？只是如果那些人是敵人的話，我們去了好像只會添亂……」商小乙還是有些猶豫。
　　尹霜也有些拿不準。
　　但就在這個時候，堡壘外忽然出現了一個人。
　　一名裝束奇怪的少女，有些愕然的看著尹霜與商小乙，尹霜和商小乙即便沒有放去感知，也能夠感受到這個少女有著強大的伴生之力。
　　「你們……是誰？你們是爸爸的客人？」
　　前來的少女是鍾雪，鍾旭的第二個女兒。
　　進來的客人大多都是一男一女，所以第一時間，鍾雪以為他們是客人。
　　但客人都是經由自己接引的。
　　鍾雪下意識的感覺到不妙，與鍾旭不一樣，她的伴生之力精於感知，甚至還有著專門用於感知的天賦。
　　隨著雙瞳變為白色，鍾雪的臉色大變，最心愛的爸爸，如同神明一樣的爸爸正在被人瘋狂的啃噬著，這一幕讓鍾雪暴怒不已：
　　「你們這些闖入者！該死的闖入者！我要殺了你們，殺了你們！」
　　雙目瞬間佈滿血絲，鍾雪的怒火儼然到了惡墮化的邊緣。
　　但她最終還是沒有為難尹霜和商小乙。
　　她以最快的速度開始跑向第五層。
　　尹霜和商小乙對視一眼，尹霜說道：
　　「看來……白霧帶來了援軍。」
　　「為什麼是白霧，不是隊長？」
　　尹霜沒有解釋，方纔那個人她已經猜到了，應該是白霧此前提到的接引人。
　　而接引人的暴怒，則代表頂層那些氣息……是援軍。
　　至於為何是白霧帶來的援軍，而不是隊長，這一點尹霜雖然是憑借直覺，卻很有把握。
　　因為隊長能在塔外創下各種記錄，但唯有白霧，才能在塔外製造奇跡。
　　「走！」
　　尹霜與商小乙也開始前往第五層。
　　……
　　堡壘的第四層。
　　栗子始終不敢去第五層看那場戰鬥，已經成為了九級變異體的她，最是清楚鍾旭的強大。
　　三年的時間很短，但在地獄般的生活裡又很漫長，她的自尊，勇氣，信念，早已在鍾旭日復一日的凌辱與折磨中崩潰。
　　她也想相信奇跡來著的，可她更害怕這個世界沒有奇跡，所有的奇跡只是毀滅到來前的一絲掙扎。
　　直到不久前……她忽然感應到了許多頂級惡墮的氣息，她惶恐不安，不知道上面到底發生了什麼。
　　直到鍾雪忽然出現，飽含殺意地問道：
　　「為什麼你還活著？它們都死了為什麼你還活著？你是不是跟那群人是一夥的？」
　　看著鍾雪憤怒中夾雜著一絲恐懼，這個瞬間栗子才明白了——奇跡真的出現了。
　　鍾雪無暇審問栗子，第五層近在咫尺，她要去拯救自己的父親。
　　隨著鍾雪前往第五層後，栗子也開始往第五層跑去。
　　而她越是靠近第五層，便越感覺到了一股熟悉的氣息。
　　這股氣息彷彿是一把能夠打開回憶的鑰匙，過往的記憶一幕幕出現。
　　伴隨著空氣裡有些熟悉的笑聲，栗子的眼眶通紅。
　　直到進入第五層，再次看到某個熟悉的身影，她驚愕的站在原地，眼淚直流。
　　與此同時，紫羅蘭看著鍾旭的體力衰減而越發的虛弱，她露出了笑容，手中的電鋸開始已經躍躍欲試。
　　但這個時候，紫羅蘭忽然皺起了眉頭。
　　「你們走開！走開！不准碰我爸爸！」
　　鍾雪同樣衝入了第五層，她用力的拉扯著沈殊月的複製體，想要將這些不斷吞噬父親的複製體推開。
　　儘管不曾見過鍾旭的惡墮形態，但她強大的感知能力讓其第一時間捕捉到了鍾旭的氣息。
　　「爸爸？」
　　紫羅蘭的眼神變了，她狠狠的咬著自己的嘴唇，那表情像是在壓抑著憤怒。


第三十四章：鍾家的末路
　　鍾雪的出現，倒是讓白霧有些意外，不過現在這個局面，僅僅是一個高塔的高手，是無法改變分毫的。
　　尤其是鍾雪的到來，只是給沈殊月和紫羅蘭平添殺戮。
　　【發生在這個老姑娘身上的悲劇告訴我們，做一個心智健全的人有多重要，愛自己與愛他人之間永遠要有一桿足以平衡的秤~以及，家庭教育畸形會帶來的可怕後果，假設一個人從小就接受父親扭曲的愛，以及對父親建立了……（以下省略學術性口吻描述的八千字），讓帶社會倫理研究家阿眼告訴你，她很快就要死了。
　　伴生之力八階九段，天賦序列1004：血脈牽引。天賦序列75：饕餮，天賦序列105：吞食天地。】
　　備註已然預示了接引人的未來，鍾雪叫著爸爸，瘋狂的撥弄著周圍的沈殊月。
　　沈殊月似乎來了些興趣，她打了一個響指，在這個時候，鍾旭已經被折磨的不成樣子。
　　沈殊月也展現了當初在礦洞裡展示過的本事，無限增殖的另一面——反哺。
　　分裂體與本體開始融合，沈殊月的表情有輕微的錯亂，這個瞬間裡，眾人明顯感覺到，分裂體匯聚在一起時，沈殊月身上的氣息變得更加危險。
　　融合完成之後，沈殊月還是那個沈殊月。但她看向周圍的人，視線就變得更加漠然。
　　聶重山不得不承認，如果自己面對這個女人，毫無辦法。好在自己和她並非是敵對。
　　九頭蛇與二十四道鐵騎雖然忌憚，但顧海林確信，這場戰鬥的終點，便是鍾旭的死亡。
　　比起前任九頭蛇，他身上多了一個稀有級畸變詞條，惡念嗅覺。
　　在五感大幅度下降後，他可以靠著負面情緒感知對方，也可以靠著善惡感知對方。
　　這個女人很邪，但並沒有惡意，至少她的惡意只在鍾旭身上。
　　「他是你的爸爸？那你知道你的媽媽去了哪裡嗎？」
　　沈殊月笑著問道。鍾旭此時大口喘著氣，三十具分裂體，讓他的體力極大幅度消耗。
　　尤其是面對沈殊月，他連吞噬都不敢用、害怕自己的體內也會沈殊月佔據。
　　此時的鍾旭，戰鬥力已經跌至谷底。
　　鍾雪護在了鍾旭身前守護著鍾旭，她的表情原本極為凶狠，面對這些九級變異體，她已經有了死戰的覺悟。
　　可沈殊月一句話，就讓鍾雪有些錯愕。
　　在高塔的歲月裡，她大多時候都被鍾旭安排去塔外修行，即便回到塔內，也只是一個幫鍾旭尋找女人的工具人。
　　她不是第一次聽說過媽媽兩個字。
　　在回到塔內的日子裡，鍾雪也想過，為什麼這些人明明有爸爸了，還要出來與其他陌生人一起歡聲笑語的？
　　這種迷茫總是因為鍾旭的洗腦一次次被鎮壓，但它們並不曾消失。
　　「你不需要朋友，不需要親人，不要任何人，你只是需要我，我是你的父親，是你的主宰。」
　　所謂的童年教育，大抵便體現在這句話上，如同烙印在了鍾雪靈魂深處的詛咒。
　　孤獨，對其他情愫的渴望，全部轉變成了扭曲的對父親的眷念。這也是鍾旭最喜歡看到的。
　　這個時候，鍾雪聽到了沈殊月的這個問題，她忽然有些錯愕。
　　「媽媽……是什麼？」
　　紫羅蘭原本處在暴怒的前兆，在聽到了「妹妹」的問題後，她忽然又開心起來，手裡霍霍轉動的電鋸，又停了下來。
　　鍾旭與鍾雪就在咫尺之間。
　　這個時候鍾旭的大手，提起了鍾雪的脖子：
　　「乖女兒，幹得漂亮……爸爸正好需要你……我好餓，好虛弱啊！還記得爸爸對你說過的話嗎？」
　　邪惡的氣息鋪面而來，即便早已惡墮化的人們，也都感覺到了這對父女過於畸形的關係。
　　鍾雪的瞳孔渙散，她呼吸艱難地掙扎著，又彷彿背課文的小孩子一樣，明明連呼吸都困難，卻還是要竭力說道：
　　「我的……一切都是……爸爸給到的……爸爸餓了的時候……我要有做爸爸食物的……覺悟。」
　　此時此刻，鍾旭彷彿迴光返照一般，他一口咬在了鍾雪的脖子上，這個瞬間，身上的早已黯淡的黑色火焰開始慢慢的復甦。
　　惡墮吃人，這就和鬼怪猛獸吃人一樣。
　　但見著有理智的惡墮，曾經是父女的惡墮，吃掉自己女兒，這一幕還是引起了眾人的不適。
　　鍾雪忍受著血肉被撕扯的痛苦，想要竭力的擠出笑容，因為在她的認知裡，這是自己在對爸爸表達愛意。
　　林銳忍不住想要出手，可江依米卻制止了他。
　　「不要管了……讓她就這麼死掉吧。不要告訴她真相。也不要告訴她正常人的世界是怎麼樣的。」
　　江依米能夠看到，這個女孩子身上的血光厄運。從鍾雪對鍾旭的種種反應，以及聽到媽媽時的愕然來看，她猜到了這個女孩子的世界……可能只有一個角色。
　　林銳很快反應過來了這句話的意思。
　　沈殊月可不給江依米這個面子，她對於這種扭曲畸形的東西，似乎有著極其敏銳的嗅覺，以至於一眼就看出了鍾雪的不對勁。
　　此時此刻，沈殊月的表現，稱得上是蛇蠍美人：
　　「你不知道嗎？這個世界的人，都是有爸爸媽媽的，生育你的是媽媽，沒有媽媽的孩子是可憐的。」
　　「還是說你認為你的世界裡就只有爸爸？那你應該不止一次聽到過媽媽這個詞吧？」
　　「所有人都有，可就你沒有，你還真是一個可憐的孩子。」
　　「是不是經常覺得孤獨，是不是總感覺有些情愫，不適合給到爸爸？還是說你已經感受不到了？」
　　「但是沒有關係，渴望是不會騙人的，看著那些曾經被你劫掠來的男男女女們，這麼多年過去，你總該是疑惑過他們的感情吧？」
　　「難道你就不好奇他們到底比你多了些什麼嗎？」
　　「啊呀，莫非爸爸騙了我？怎麼可能呢？爸爸怎麼會隱瞞我媽媽的真相？爸爸怎麼會不告訴我，這個世界我應該還有朋友，親人，愛人呢？」
　　沈殊月笑了起來，她的笑容本該顛倒眾生。可看著鍾雪臉上錯亂與痛苦的表情，沒有人有心思關注她的美。
　　白霧倒是並不反對沈殊月做的。
　　江依米不知道情況，所以動了惻隱之心。
　　這麼多年來，底層溫泉區域的那些女人，包括後面碰到的理狐狸，白蛇，孔雀，人魚……
　　大多都是由鍾雪劫持而來。
　　讓她帶著奉獻之意自認崇高的死去，沈殊月是不答應的，栗子也不答應。
　　那些還在溫泉麻藥裡泡著的，本該有著或許不幸福但也絕不至於被人凌辱一生的女體惡墮，以及無數被鍾旭做成了食物的人，他們都是受害者。
　　沒有人可以代表受害者去原諒施暴者。
　　沈殊月看起來的確邪惡，但她做的事情並沒有錯。
　　「爸爸……媽媽，是什麼？」
　　鍾雪的目光越發渙散，意識也慢慢的消散。
　　鍾旭沒有回答這個問題，他正啃食著鍾雪的鎖骨，身上的黑色氣焰慢慢的蓬勃起來。
　　他依舊無比虛弱，但只要繼續吞噬，就能在極短的時間恢復過來，到時候只要不斷釋放分裂體，逃到食域，就能實現絕地翻盤。
　　鍾旭的確是這麼想的，他也完全不在乎自己養育了許久的女兒。只是他似乎已經忘記了，周圍的對手根本不會給他這個機會。
　　原本忍受著痛苦，但滿臉癡迷的鍾雪，此時表情要多錯亂有多錯亂，她的眼淚落下，她張著嘴想要說些什麼，可卻始終說不出話來。
　　沈殊月看了看，時候差不多了，她可以一次又一次的壓制鍾旭，但她懶得折騰，這個時候她說道：
　　「真是讓人悲傷啊，小公主，你可千萬別死呀，你死了主人會難過的，你看主人多難過呀，悲傷得狼吞虎嚥的，他可真愛你呢。喂，有人，能幫我把他的嘴射穿嗎？」
　　沈殊月掃視向眾人。
　　顧海林這個時候看了一眼白霧，白霧也是一個狠人。他今天必須要給到所有人一個交代。
　　至於鍾雪……
　　她也必然不可能在這裡得到救贖。
　　白霧點點頭。
　　於是顧海林巨大的蛇首中，噴射出了一道死寂的光線。
　　完美級畸變詞條，死亡冷光。
　　能夠直接壓制生命氣息的恐怖射線，讓鍾旭身上好不容易復燃的黑炎再次褪落。
　　這道光線直接貫穿了鍾旭的咽喉……
　　但鍾旭沒有死去……在裂變增值的影響下，體力耗盡之前，身體的破碎不會讓他死亡。
　　隨著大量失血，在惡墮的啃噬下，鍾雪的伴生之力也無法為其止住流血。
　　她奄奄一息地說道：
　　「爸爸……你沒有騙過我，對嗎？」
　　鍾旭暴怒不已，為什麼這些人要打擾自己用餐？食道被貫穿的痛苦讓鍾旭痛苦萬分，不得不停止吞噬。
　　他已經沒有任何辦法了，只得站起身來，攜帶著自己的食物，準備強硬的突破。
　　看出了鍾旭意圖的林銳，在通往第六層的入口處，留下了一道金色的門，這是一道傳送門。
　　之前鍾旭的拳勁，便是被這道傳送門給挪移去了別處，林銳可不打算放過這個人。
　　「有我在，你不可能跑得掉。」
　　看著林銳的那張面具，鍾旭發出暴怒的吼叫聲。但很快這道聲音戛然而止。
　　擁有完美級畸變詞條極寒咒印的，不止鍾旭一個，九頭蛇化的顧海林也有。
　　爆裂毒霧，死亡冷光，雷罰，炎龍倒海，極寒咒印。
　　在鍾旭吞噬掉了石像鬼後，這些元素進攻就變得致命起來。
　　極寒咒印將鍾旭冰封住，禁錮住。連帶著鍾旭攜帶著的鍾雪。
　　這個時候，紫羅蘭知道，自己該出手了。
　　她一直很有耐心，因為她清楚自己與眾人的差距，這場漫長的戰鬥也該迎來了尾聲了。
　　「最後的擊殺，能讓我來嗎？」
　　紫羅蘭怯生生的聲音傳來，白霧看向顧海林再次點點頭。
　　「謝謝。」
　　紫羅蘭就像是一個九歲的孩子在上學路上見到了有趣的事物一樣，她提著電鋸，開開心心蹦蹦跳跳的來到了被禁錮住的鍾旭面前。
　　死亡冷光讓鍾旭好不容易積聚的體力消失。
　　極寒咒印讓鍾旭動彈不得，他沒有放棄掙扎，他想要活下去，吃掉女兒也好，變成惡墮也罷……
　　七百年來最強的八個統治者們……他不願也不要做第一個被打敗的……
　　只是他的奮力掙扎毫無意義。
　　因為冰層一旦出現裂痕，就又被更強大的寒氣重新修復。
　　紫羅蘭的表情漸漸變得猙獰起來：
　　「爸爸……你怎麼可以有別的女兒呢？你對我都做過那種事了！為什麼你還要有別的女兒！為什麼啊！」
　　前一秒還蹦蹦跳跳開開心心彷彿幼兒園得了大紅花的女娃，下一秒就雙眼瞪圓，目眥欲裂！
　　又是爸爸？
　　聶重山冷哼一聲，劉暮皺起眉頭。江依米林銳更是一臉驚愕。
　　鍾旭到底造了多少孽？
　　五九這個時候想起來了……原來莊園裡那個女孩的父親就是鍾旭？
　　電鋸開始瘋狂的切割著鍾旭的脖頸，在寒冰的狀態下，他的身體變得脆弱易碎。
　　「為什麼！為什麼！我都跟你做過這種事情！那是你和媽媽才會做的事情啊！你已經忘記了嗎！紫色房間裡，你說那是我十歲生日的禮物！你已經忘了嗎！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！哈哈哈哈哈哈哈哈哈……」
　　癲狂的紫羅蘭情緒開始錯亂，電鋸割裂開鍾旭身體的時候，她又憤怒又開心。
　　覺得這一家子變態的，已經不止白霧一個人。
　　鍾旭也終於記起來了……
　　自己好像的確是有一個女兒，但她不是早該死了嗎？
　　他露出恐懼而迷茫的神情。
　　這個一身白骨的傢伙，到底有多少因果？為什麼會有她？他難道去過那座莊園？
　　那座莊園裡不該有任何人存在才對！
　　鍾雪的內心也滿是驚疑。
　　這個穿著紫色裙子的女孩……也是爸爸的女兒？爸爸不是該只有我一個女兒嗎？
　　她忽然感到前所未有的痛苦。
　　因為真相本就經不起推敲，可即便這個時候，她也保持著某種錯亂的笑容。
　　哪怕內心生出了無數的負面情緒。
　　死亡的恐懼，對父親的奉獻時的喜悅。這些複雜的情緒原本是一眾惡墮們感興趣的。
　　但大廳的眾人，只感覺到一股諷刺與悲哀。
　　紫羅蘭的電鋸像是鐵錘一樣不斷砸擊著冰層。
　　九歲那年，她被鍾旭帶進了紫色燈光的屋子裡，做了一件她以為只有爸爸媽媽才會做的事情。
　　她滿心以為這是爸爸愛著自己如同愛媽媽一樣的象徵。
　　直到後來……爸爸用電鋸將她內心的美好而畸形的幻想割裂。她待在那間屋子裡……原地變成了惡墮。
　　在這場對決的最後，鍾雪彷彿即將惡墮化，感受著這股氣息，紫羅蘭發出大仇得報後的暢快笑聲：
　　「哈哈哈哈哈……妹妹，我才是爸爸最愛的女兒！」
　　卡嚓！電鋸鋸斷了鍾旭的頭顱，隨即紫羅蘭就像斧鑿一般，又鋸斷了鍾雪的頭顱。
　　隨著鍾旭的生命氣息在急速流失……直至湮滅，整個大廳裡都迴盪著小女孩痛快而又癲狂的笑聲。
　　戰鬥終於結束，感受著鍾旭的生命徹底歸於死寂，栗子一步一步，緩緩的走向了沈殊月。


第三十五章：三個好姐妹
　　鍾旭死了。
　　紫羅蘭還在癲狂的把電鋸當斧頭用。滿地碎裂的冰渣子，沒有消解掉紫羅蘭七百年間的怨恨，以及一些怨恨之外的複雜感情。
　　她時而嘻嘻哈哈，時而破口大罵。雖然原本提著電鋸的小女娃畫風就很奇特。
　　不過隨著最強大最邪惡的氣息消散，眾人慢慢的開始思索著後面要做的事情。
　　林銳很在意一件事，如果自己是因為和前輩有因果，被前輩召喚，那麼為何會好幾次回到同一個地方，然後遇到那個兩個惡墮？
　　鍾旭死後，他漸漸有了時間，開始尋思裡頭的古怪，他看向聶重山。
　　聶重山正不屑地暗罵道：「只會召喚分身的垃圾。」
　　之所以是暗罵，不是明著罵，劉暮是知道原因的，聶重山這個人就喜歡罵別人垃圾，但他又自持單打獨鬥不是鍾旭的對手。
　　鍾旭的實力毋庸置疑，三代調查軍團的高手聚集在這裡，雖然短暫的牽制了鍾旭，但最終若不是沈殊月耗費了鍾旭大部分體力，這場戰鬥至少不會完結的這麼快。
　　劉暮知道，旅行者的個性不會在這裡待太久，而他現在也算知道了一些旅行者的想法。
　　既然戰鬥結束，在他看來便是離別將近。
　　他望向了五九：
　　「你這形態，不會一直這樣吧？」
　　五九隻是搖了搖頭。
　　與劉暮又有不同，五九不認為即將離別，他總感覺今日的相聚，只是某個事件的開始。
　　他很想和劉暮一起聊一下近況，但眼下，五九更在意的是那一句「調查軍團，衝鋒」。
　　巨大的九頭蛇驅使二十四道鐵騎，發出讓人熱血沸騰的吶喊。這是一種很奇怪的感覺，五九看著已然是九頭蛇的顧海林，有一種宿命感湧現。
　　他還不知道自己在白霧的一個謊言裡，成為了怎樣的一個英雄。
　　二十四道鐵騎，並沒有重新回歸到顧海林的蛇鱗之中。
　　戰鬥的結束對於它們而言不是真正的結束。這次相聚的意義，在顧海林與九十年前的聯軍精銳們看來，遠遠不是一次營救那麼簡單。
　　它們來到這裡，有著更為遠大的目標。
　　本打算詢問谷青玉是誰，詢問避難所的真相，但看著場間又一次發生了變故，顧海林停了下來。
　　他不急於一時。
　　而關於避難所，白霧其實也有了一個應對方案。
　　早在所有人齊聚的時候，白霧就已經確信，鍾旭今日在劫難逃。他便已經開始思考後面的四個問題。
　　第一個問題。
　　鍾旭想要跑去食域，食域和色域相連，但鍾旭已經變成了惡墮……是否意味著這裡的末日碎片已經集齊？已經解除了區域限制？
　　鍾旭的死亡沒有掉落碎片，那麼碎片又在哪裡？
　　第二個問題。
　　林銳展現出的實力，似乎不在人類體的鍾旭之下，他從一個普通人類少年，到底經歷了什麼才變成了如今的樣子？
　　又是為何，他的伴生之力如此強大，卻被人削掉了一隻耳朵。
　　他想要好好瞭解林銳的過去。
　　因為白霧總感覺，與這個面具有關的所有人，初代面具怪人，以及林銳這個新的面具怪人……
　　似乎都能夠為自己解開關於這個世界的某些謎題。
　　第三個問題。
　　是關於調查軍團的事情。白霧知道顧海林等人前來救援的目的，他曾經說過的一個善意謊言，其目的是為了讓顧海林他們含笑九泉。
　　誰曾想到，這群人對於避難所如此執著，竟然不惜化為惡墮，苦苦等待九十年。
　　就像面對江依米一樣，他願意為自己說過的謊言負責任，他已經想好了，要如何給到這群人一個交待。
　　白霧的運氣遠比他想的要好，如果他願意更加細緻的去思考……會發現這場戰鬥雖然艱難，卻又異常的順利。
　　第四個問題，是關於劉橙子兩個小夥伴的。
　　眼下，這個問題最先解決。
　　因為在擊殺了鍾旭後，沈殊月便覺得沒什麼意思了：
　　「我要回去了，告訴我，該怎麼做？」
　　「面具是門，你們從門進來，自然也要從門離開，只是你確定現在就要走嗎？」
　　白霧指了指沈殊月邊上的曲栗。
　　第四個問題，便是沈殊月與曲栗之間的關係，沈殊月的反應和他預想的不大對，他需要弄清楚這裡頭的原因。
　　不過白霧忽略了第五個問題。
　　在戰鬥結束後，紅殷所創造的那層怨氣障壁，始終沒有解開，她就待在白霧的身邊，享受著短暫的相聚。
　　而江依米原本是想要靠近大叔的，卻因為這道障壁無法靠近，她感覺這道障壁有些礙眼，但小女孩的確保護了大叔，所以她也不好說什麼，嗯，暫時不好說。
　　尹霜與商小乙這個時候也趕到了現場。
　　作為此次行動最大的四個醬油瓶，尹霜第一時間沒有認出隊長的惡墮化形態，看著白霧身邊有兩個少女，她露出些許疑惑的神色。
　　因為兩個少女都望著白霧，向來觀察仔細的尹霜，發現了這兩個女孩子目光有些不對。
　　但她來不及多問些什麼，因為林無柔和王勢需要救治。
　　順著白霧所指，沈殊月看了一眼那個方向，曲栗眼眶通紅的看著沈殊月。
　　「她誰啊？」沈殊月有些不滿的看向白霧，頗有種對方耽誤自己時間的感覺。
　　曲栗想過自己再遇到夥伴的畫面，儘管一小時前，她認為那一幕不會出現……
　　小月亮還是那麼好看，三年多的時間過去，她還和當初一樣光彩照人。
　　「小月亮，我是栗子啊。」
　　曲栗說著話，改變了自己的形態，變成了以前人類時的樣子。
　　沈殊月看著曲栗良久，最終臉上的表情，從淡淡的不滿，變成了嘲弄的笑容：
　　「我想起來了，我的好姐妹栗子。」
　　雖然沈殊月的語氣和話語明顯不對勁，可是栗子還是很激動：
　　「我沒有想到……在這個地方還能再見到你，你離開之後，我一直很擔心你。」
　　「是嘛，那我可真開心，既然你已經見到我了，我要回去了，再見啦~」
　　對著曲栗擺了擺手，沈殊月沒有任何猶豫的轉身，準備走向白霧。
　　曲栗忽然有些錯愕，月亮的反應比她預想中冷淡太多，她的聲音有些打顫：
　　「小月亮……你，你沒有想對我說的嗎？我是栗子啊……」
　　「哦，我知道你是栗子，我沒有要對你說的話。」沈殊月甚至連停都沒有停下。
　　白霧皺起眉頭，認認真真的看著沈殊月，他沒有看出任何端倪，備註也還是之前的備註。
　　栗子急了，她忽然想到了一些過往的事情，帶著哭腔道：
　　「你是在怪我嗎？月亮……對不起，那個時候我沒有辦法幫到你，因為我當時……也很難，在另一個地方被關著。我知道你遭受的痛苦比我大得多，真的對不起，我應該早點變成惡墮的……那樣或許就能讓你少受些罪。」
　　沈殊月停住腳步。
　　此時此刻大廳裡的諸多惡墮各自有著各自的想法，她似乎是真的不想在這裡待著，一刻也不想，也是真的對這裡要發生的種種事情，並沒有任何的興趣。
　　聽著曲栗的話，她覺得頗為好笑：
　　「你怎麼還哭起來了，你搞得我兩好像很熟的樣子，我們不過就是在還是人類的時候，認識了幾年而已。拜拜啦，我的小姐妹，你不要想那麼多，我並沒有怪罪你當時做了什麼，拜託，我根本不記得了好嘛？我只是單純的，覺得你無關緊要而已。」
　　「不記得……」曲栗胸口隱隱作痛。
　　「你忘了嗎？你曾經說過的，我們三個是最好的朋友，我們要一起努力讓底層的人穿上好看的衣服，我們永遠不會忘記彼此，你……你怎麼會不記得……你怎麼能不記得……」
　　「橙子也沒有忘記你，她還在想辦法找到我們，我也沒有忘記你，你怎麼可以忘記我們，我不信！」
　　曲栗淚眼婆娑的看著沈殊月，可偏偏沈殊月還是那副不痛不癢的神情。
　　她就像是看著在看一場話劇，話劇裡的人正在難過，她卻想要哈哈大笑。
　　她也的確在笑，似乎覺得曲栗竟然為了這種微不足道的東西難過，是一件很荒謬很滑稽的事情。
　　她忽然轉過身，一邊走向栗子，一邊嘲弄著說道：
　　「看起來你好像對我產生了某種誤解，人總是要變的呀，栗子，橙子，或者還有什麼曾經在乎過我，我在乎過的人，你們啊，都是曾經了。你可以單方面的將我當成好友，無所謂啦，我的長相似乎一直有這樣的待遇，不過我可能啊……」
　　沈殊月來到了曲栗的面前，就像是男人調戲女人一樣，她湊到了栗子耳邊，輕輕說道：
　　「我可能明天就會把你忘記的哦。」
　　沈殊月的笑聲，讓曲栗的眼神流露出一種恐懼，她咬著牙無助的搖著頭。
　　關於相遇的畫面，她想過很多次。
　　在白霧提到橙子還在為了她們的失蹤，苦苦尋求真相的時候，她很想回到高塔，找到那個傻丫頭，告訴自己有多愛她。
　　但她更想找到月亮，因為她知道當初月亮遭受了怎樣的痛苦。
　　可現在月亮是找到了，卻漠然的彷彿一個陌生人。
　　「好了，我呀是一個多情的人，喜歡我的人太多了，我可不會每一個都記住，再見了栗子。」
　　沈殊月幾根手指抖動著，做出告別的手勢。
　　「我不相信……你怎麼可能會這樣，小月亮，你是不是有什麼苦衷？」
　　曲栗拉住了沈殊月的手，她不想放走昔日的好友。
　　沈殊月這個時候厭惡的皺起眉頭：
　　「你相不相信對我沒有意義，不要以為你對我有多重要，記憶一次次融合與稀釋，我所經歷的三年裡，你們這些屬於沈殊月的記憶，早已化作了殘渣。」
　　見曲栗似乎不會輕易的讓自己走，沈殊月說起了自己的身上的一些事情：
　　「任何力量都是有代價的，不過比起力量本身，你們這些所謂的代價，顯得無關緊要。分裂後的我，是完整而獨立的生命體，每一次融合，我的力量都會提升。但對應的，融合之後我原本的記憶會不斷被稀釋。」
　　「而從其他人軀體裡分裂出的我，更是會吸納一部分他人的記憶與怨念。這意味著，也許我心裡，亂七八糟的人一大堆，其中不乏一些比你印象更深的。」
　　「當然，如果你想聽的話，我還是可以告訴你，你或許曾經對我的確很重要，以至於三年來，我都沒有徹底忘記你，不過沒有意義，現在對我來說，一切只是早晚的事情，我啊，在乎的只有我自己。」
　　甩開了曲栗的手，沈殊月嘴角再次露出笑容：
　　「你一定很沮喪吧，真可惜呢，你不是人類，如果是人類的話，這股情緒的味道一定很美，或許你有機會跟我融為一體。」
　　曲栗的肩膀微微抖動著，來自意識深處的寒冷，讓她如墜冰窟。
　　三年來經歷過不少絕望，為了活下去，她也給過自己不少希望。可這一刻……她感覺那些希望忽然間崩塌了。
　　沈殊月完全沒有在意，她來到紅殷的怨氣障壁前，說道：
　　「要是你攔著我，我就對你的好哥哥表白。我對他，說不定比你對他更有用。」
　　這句話讓白霧忽然想起來了自己忽略掉的第五個問題，但好像有些晚了。
　　這個瞬間，紅殷的怨氣更為濃郁……但很短的一瞬後，小丫頭似乎想明白了什麼，最終還是將怨氣撤開了。
　　沈殊月來到了白霧的面前，她沒有任何話語，甚至顯得有些匆忙的將手按在了面具上。
　　漩渦狀的虛影打開。
　　臨別之時，白霧看著沈殊月，說了一句奇怪的話：
　　「有緣再見。」
　　沈殊月沒有回應白霧，跨入了虛影之中。
　　曲栗怔在不遠處，感覺到自己好像失去了極為重要的珍視之物。
　　沈殊月倒是很瀟灑，來得快，去得快。解決了鍾旭之後，彷彿這裡對她來說，便沒有了任何趣味，哪怕是曾經重要的羈絆。
　　……
　　……
　　塔外，未知博物館。
　　陳列著許多奇怪物品的博物館裡，響起了一陣不怎麼規律的腳步聲。像是某個人失魂落魄的走著。
　　一個手臂以及半張臉都透明化的女人，聽到腳步聲後，沒有轉過身，只是淡淡地說道：
　　「回來了，倒是很快。」
　　「嗯……回來了。」
　　「可還有遺憾？」
　　「沒有了。雖然沒有見到橙子，但是從栗子的口中，我能夠聽出來一些事情，她們……真傻啊。」
　　與神秘女人對話的，正是匆匆回來的沈殊月。
　　這一刻的沈殊月，早已沒有了方才蛇蠍女的樣子，她之所以匆忙的回來，是因為內心的一些情緒快要壓不住了。
　　聽著寂靜空間裡，眼淚滴落的聲音，女人輕聲歎道：
　　「看來還是有遺憾。沒有關係，我見到了那個未來，你們終將重逢。但至少現在，不能讓她們來尋找你。我們要做的事情很危險。」
　　「真的嗎？」
　　沈殊月抬起頭，哪裡還有方才雲淡風輕的模樣。
　　「走吧，作為我的守護者，你還有很多事情要做。月亮，我的時間不多了。」
　　女人並沒有回答沈殊月的問題，但這個瞬間，沈殊月知道她並沒有騙自己。
　　因為女人的話音落下後，食指的指甲也變得透明，她顯然又和以前一樣，窺探了一次因果。
　　不管女人看到的未來，是否和她說的話一致，這個舉動都讓沈殊月感動。
　　三年來，沈殊月的記憶，的確經歷過無數次融合。那些吞噬她血肉的惡墮，那些被她割裂的軀體，每一次也確實將記憶一次次的沖淡。
　　她內心裡關於過往的記憶，越來越稀少。無數個「沈殊月」的記憶，形成了一道複雜的迷宮。
　　可是有一件事，她欺騙了栗子。
　　她從來沒有忘記栗子與橙子，不管經歷過多少次稀釋，不管融合了多少人的記憶，不管記憶的迷宮多複雜……那兩個女孩子就像是她靈魂深處的裡的指路牌一樣，一次又一次救贖了她。
　　越來越複雜的迷宮讓她一次次迷失困惑，但卻總是因為回憶起那兩個女孩子……她一次次的認清楚了自己是誰。
　　曲栗與劉橙子，早已成為了她生命裡不可或缺的一部分，那是經歷多少次記憶的沖刷，也無法洗去的烙印。
　　在她的內心裡，同樣永遠惦念著兩個好友。
　　只是越是漂亮的女人越會騙人，這個最漂亮的女人，早在白霧出現的時候，就已經知道了後面可能會出現的事情。所以她只是演了一場戲。
　　事實上，白霧與沈殊月之間，並無因果。
　　有因果的，是沈殊月身後的那個女人。只是面具的力量，無法承載那個女人。
　　所以她挑選了沈殊月，代為自己幫助白霧。
　　前往博物館深處的路上，沈殊月似乎還是無法忘懷見到了栗子的景象，這個時候，前面的女人也停下了腳步：
　　「我能夠理解你的感情，我也很想見到我的哥哥，只是他還不清醒，在找到讓他清醒的辦法前，我們不能和其他人產生太多的因果。」
　　「因為未來……不是一成不變的。」


第三十六章：避難所雛形
　　沈殊月離開了。
　　儘管這位蛇蠍美人表現得頗為絕情，視感情於無物，在林銳江依米，乃至調查軍團的人看來，這個人以後或許會成為很大的威脅。
　　但還是有人相信沈殊月的。
　　栗子無助的望向白霧，她還是身為人類時的樣子，江依米以為栗子這個時候應該是非常絕望的。
　　她設想了一下，假如大叔忽然對自己說，江依米我根本不在乎你，你只是諸多旅途裡的一段隨處可見的風景。
　　大概自己也會很傷心。
　　栗子很難受，但她沒有絕望，她對著白霧說道：
　　「白霧謝謝你……鍾旭死了，底下那些人也就不會成為食物……」
　　惡墮是不會餓死的，雖然飢餓讓其虛弱，但到了某個程度就會停滯住。
　　比起每天沉浸在麻藥與恐懼中，飢餓反而是一種幸福的體驗。
　　「現在你們可以前往食域了，那裡還有許多鍾旭曾經留下的邪惡之物。」
　　白霧知道栗子話裡有話，說道：
　　「你呢？」
　　「我不想去看食域的景象，每次看到都會感覺到噁心，我能求你一件事嗎？」
　　「說吧。」
　　「照顧好橙子，她當時才是對的，是我和月亮太傻了，總覺得可以在那樣的地方為那些女孩子尋求正義，她不要變成我們這樣，我們三個人裡，至少她應該以人類的身份，幸福的活著。」
　　白霧點點頭。
　　在場的大多數人也聽出來了，這個惡墮有著兩個姐妹，三姐妹有兩個因為鍾旭，遭受了巨大折磨成了惡墮。
　　讓人唏噓的是，成為惡墮的兩個人，似乎友情只能到此為止。
　　但他們都錯了。
　　「還有，我不相信月亮會忘記我和橙子，她那麼善良的一個人，不管怎麼樣都不會變成方纔那個樣子，她一定有苦衷，她一定是不想連累我們……白霧，我求求你了……一定要幫幫月亮，求求你了……」
　　末世之下，能夠見這麼多純粹的靈魂，讓白霧的內心也有些震撼。仔細看看在場的人，除了某個正在玩電鋸的傢伙，似乎大家都有著自己的堅持。
　　白霧骨子裡就是一個富有冒險精神的人，這種請求他斷然不會拒絕。
　　「我會幫她的，我也會盡可能讓你們三個聚在一起。」
　　相聚在一起，栗子已經不敢奢望，她感激的笑了笑：
　　「走吧，你們該去食域看看了，將他留下的所有邪惡的器物都摧毀吧。」
　　栗子開始往回走去，她要去將振奮人心的消息，告訴那些底層的女體惡墮們，儘管它們大多並非智慧種。
　　栗子與沈殊月的事情完結後，白霧看向紫羅蘭：
　　「你也該回去了，大仇得報，希望你能夠善待那些莊園裡的人。」
　　紫羅蘭停下了手上的活計，說道：
　　「你不跟我回去嗎？我給你找個好看的女人做我媽媽，你做我爸爸好不好？」
　　「……」
　　白霧還真沒想到紫羅蘭的腦回路竟然如此複雜。
　　「不了吧，你已經沒有爸爸了。」
　　紫羅蘭瞪了一眼白霧，但看著白霧身邊紅殷友善的眼神，以及露出了一口缺口的怨氣障壁，她最終還是選擇沉默著離開。
　　「那些人如果想走，我會放了他們，你比那個人守信用。」
　　那個人指的是該隱，白霧點點頭，沒有說再見，因為這瘋癲的一家子，他不想再見到。
　　……
　　……
　　一件事完結後，白霧便要處理另一件事。
　　在場的人很多，其實大家彼此並不認識。食域與色域相連接，在堡壘的第六層，跨越一道空中橋樑後，就會進入下一個堡壘。
　　但身軀過於巨大的顧海林，是沒辦法前往的。
　　於是白霧決定先處理調查軍團的事情，在這之前，他先解除了自己與五九的狀態。
　　值得一提的是，臨時存檔器和二十五次最大值生命移除的原罪武器，都沒有在用完後消失。
　　眼睛給到的備註讓白霧決定將兩個東西收好。
　　【雖然它們一個成了一把切肉還算鋒利的破刀，一個成了毫無作用甚至連時間都不准的懷表，不過我建議你最好不要將其扔掉，畢竟除了某個東西外，很多東西還可以寄靈乃至二次寄靈。雖然都是一群跟我搶MVP的廢物，但天曉得有一天廢物會不會忽然行了呢？】
　　白霧頗有一種「眾所周知，鍋是不可寄靈產物」的感覺，他覺得有些道理，於是將東西收好。
　　三十分鐘前，五九和白霧都是巔峰狀態，二人瀕死的傷勢瞬間恢復。
　　尹霜這才發現……原來那個猩紅如機甲一般的瘦高個，竟然是隊長。
　　她的腦海裡冒出許多問號。
　　隊長也能夠進行惡墮形態？白霧身上到底有多少秘密？隊長惡墮形態這麼高的嗎？
　　全員齊聚，白霧這個時候說道：
　　「顧前輩，這次多謝你們的仗義出手。」
　　面對九十年前那批調查軍團前輩，白霧還是很謙虛的，他開始介紹起眾人。
　　包括江依米，林銳，紅殷在內，為了避免第五個問題繼續加劇，白霧對江依米，紅殷，尹霜等女性，都按照尋常好友的標準介紹。
　　所謂不患寡而患不均，當你對所有人都是一個態度的時候，大家也不會覺得有啥不妥。
　　這也讓白霧隱隱找到了問題的解決辦法，他覺得海後面對這種情況，經驗就比自己豐富。
　　紅殷和江依米都是那種身上一大堆黑色氣息纏繞的，白霧可不想在這裡引發一場怨氣與厄運的對決。
　　黑吃黑的場面一點也不好看。
　　遇到不認識不熟悉的，他則等著對方介紹。
　　這裡特指聶重山。
　　五九對聶重山頗有敵意，所以他其實很不解，為何劉暮會和聶重山一起。
　　聶重山雙翼撐開，漂浮在半空中，神態傲然，並沒有解釋太多。
　　這個時候白霧終於意識到了一些事情。
　　「所以隊長，你此前遇到過的那個折磨了你很多天的惡墮，就是他？」
　　五九點點頭。
　　白霧看向聶重山，繼續說道：
　　「旅行者也是你？演武區域裡跟隊長交手的也是你？那個三隻烏鴉的呢？」
　　「哼，那個垃圾已經死了。它的能力已經被我掠奪。」
　　白霧到是可以理解這點，人類擊殺惡墮，也會有概率掉落天賦，而惡墮之間，更是自帶某種吞噬天賦。
　　但都是概率化產物。
　　難怪聶重山身上有了海妖之歌。
　　白霧忽然感覺到事情似乎朝著某種難以預料的方向發展了。他看向紅殷，紅殷開始講述當時的情況。
　　精神力*12是一個很imba的能力，白霧就像是第一次遇到紅殷時一樣，彷彿進入了某段記憶中，非常便捷的，直觀地看到了旅行者死去的場景。
　　旅行者在礦洞的那一戰，死得比鍾旭還憋屈。
　　它有著強大的破壞力，但物理破壞力聶重山更強。
　　它有著不少八級變異體烏鴉和棋子下屬，乃至被海妖之歌操控的惡墮，但沈殊月直接分裂出了一隻軍隊。
　　它有著恐怖的精神力，但紅殷直接精神力碾壓了它，甚至還以怨氣複製了不少怪物。
　　它試圖利用自己的能力遁逃，但周圍一面面鏡子……詭異的鏡返之力，讓它彷彿置身於迷宮之中。
　　這未來的四天王聯手，打得旅行者毫無脾氣。這根本就是一場單方面的屠殺。
　　同樣是九級變異體，紅殷聶重山沈殊月鏡惡墮四個，潛力和詞條遠遠強於其他惡墮。
　　這四個聯手，近乎形成了一種無解的局面。
　　旅行者能夠堅持良久，在白霧看來，也算是一號人物了。
　　最後別聶重山搶了人頭。白霧唏噓不已……
　　一個強大的怪物，竟然就這麼死了。聶重山成了新的旅行者，這算是意料之外的驚喜。
　　因為這樣一來，一個麻煩的問題得以解決。
　　「所以其實我們……都是調查軍團的？」
　　「哼，你們這群垃圾，一代不如一代。」聶重山不買賬，至少口頭上不肯承認白霧和五九。
　　想著自己一群人到來前，就只有白霧和五九二人對付鍾旭，這等實力其實他已經認可。
　　顧海林沒想到的是，九十年裡，調查軍團竟然出現了這麼多高手，他有些欣慰。
　　白霧開始講述起顧海林等人的事情，在血色濃霧中，聯軍精銳發現返回輪盤是假的，絕望的環境裡，在顧海林的帶領下，他們發起了一次悲壯的衝鋒。
　　就算是聶重山，也不敢對此說出任何不敬之語，他只是更加厭惡統治者。
　　這個故事並不長，尹霜知道這是白霧在電話亭裡遇到的，她也是此時才清楚，白霧竟然回到了九十年前，見證了那次人類歷史上面對紅色區域的慘敗。
　　五九，聶重山，劉暮，商小乙等調查軍團的人……都不敢相信當時真相竟然是這樣的。
　　林銳倒是對這些高塔人的故事很感興趣，他不知道高塔在哪裡，旅行途中他打聽過。
　　不過第二個遇到的帶面具的人，也曾經警告過自己，不要進入高塔。
　　所以林銳對高塔也只是好奇。
　　高塔人的生活會很舒服嗎？至少不會像自己一樣，在各個區域裡尋找住處，清理惡墮吧？
　　他還能回憶起七百年前，自己作為一個好學生時，聽著各種末日新聞，把頭蒙在被子裡的感受。
　　所以林銳還是有些羨慕高塔人的。
　　但現在，聽著顧海林講述的話語……高塔內的邪惡似乎不少。
　　待到所有人都知道了對方的經歷後，那個尖銳的問題就來了。
　　「避難所，你還真是敢編。」聶重山語氣裡帶著一絲怒火。
　　谷青玉，白霧，避難所。
　　這些字眼是顧海林等人堅持了九十年的基石，得知這是一個善意謊言，聶重山倒先替他們氣憤起來。
　　五九的表情很複雜，避難所和他的理想初衷是違背的，他沒有想過帶人走出高塔，只是想著能夠用自己的努力，將高塔變得更好。
　　但在這之前，五九並不知道九十年前的慘劇是這樣的。
　　他也不知道……秩序組的成立，其實就是某個陰謀的縮影。
　　高塔的腐敗與邪惡，遠比他想像中還要誇張。
　　白霧忽然說道：
　　「避難所是存在的。我的確騙了諸位，因為那個時候，我希望諸位能夠不留遺憾的死去，能夠不再憂患人類的未來。」
　　「你們都是英雄，我只是不希望英雄在不甘與屈辱中死去。」
　　「但避難所並非毫無依據，在百川市的一個地方，在諸多人的努力下，的確存在著一個地方。」
　　這幾句話說完，眾人震驚，只有江依米，隱隱猜到了大叔說的地方，應該是指自己所在的百川市。
　　「要淨化這個世界，必須要有末日拼圖碎片，而這些碎片都藏在區域最強惡墮手中。在搜集碎片的不止我，塔外勢力也在想辦法搜集碎片，但的的確確有一個區域裡，我已經集齊了必要的碎片。」
　　「在那個地方，人類可以生存，惡墮也可以生存。那裡沒有任何扭曲的規則，人們在那裡不必擔憂四小時一次的負面屬性，只要能夠在那個地方建立起足以抵擋塔外勢力的防禦工事……」
　　「只要能夠解決生存資源的問題，那個地方就是避難所！」
　　這番話讓顧海林激動不已，但很快顧海林的神情變得黯淡：
　　「我等終究會回到該回到的地方，我們無法突破區域的限制。」
　　白霧搖頭說道：
　　「的確，食城那個區域極為複雜，那個地方藏著的秘密太多了，而且你們距離百川市很遙遠。要見到避難所，原本是一件很困難的事情。」
　　白霧的話鋒裡藏著轉折，顧海林的眼神也瞬間有了光。
　　白霧看向聶重山：
　　「但是現在不一樣了，旅行者死了，前任旅行者背後，很可能是某個不得了的存在，那個存在必然和井有關，它們的目的我還不清楚，但可以肯定的是，它們是人類的敵人。」
　　「那麼你呢，聶重山，劉隊既然會跟著你，我相信你應該不是人類的對立面吧？」
　　現在的聶重山，是握著旅行船票的新任旅行者，只要有聶重山在，顧海林與二十四鐵騎，就能夠跨越遙遠的距離，前往百川市。
　　整個百川市周邊的區域……在這等恐怖的戰力幫助下，搜集碎片的進度也會加快不少。
　　聶重山說道：
　　「我對高塔內的人類無感，但我對你說的避難所計劃，有些興趣。你要我做什麼？」
　　「以百川中學為起點，慢慢擴散到整個百川市的避難所計劃，這個計劃的第一步，是遷徙。而這一步，沒有你的幫助，很難做到。我要你做的事情，是找到顧前輩他們，帶著他們前往百川市。」白霧說道。
　　原以為避難所只是純粹的謊言，但誰也沒有想到，白霧竟然在獨自探索中，做成了這麼一件轟轟烈烈的大事情。
　　這場起於面具的相聚，即將迎來離別。但離別也只是下一次相聚的開始。
　　三代調查軍團的精銳們，被一個避難所計劃給串了起來。
　　聶重山深知這件事只是開了個頭，高塔之所以是人類居住地，最大的原因在於……惡墮進入高塔，就會灰飛煙滅。
　　但塔外不會是這樣的。要建立塔外的避難所，困難重重。但這一次，聶重山答應了下來：
　　「這還真是一個虛無縹緲，卻又讓人無法拒絕的邀請。」


第三十七章：紅殷的求助
　　這個世間有很多預言，往往都來自一個即興的念頭。
　　在這個念頭與一系列巧合的作用下，一場盛大的相遇便由此到來。
　　九十年前顧海林等人聽到了白霧口中，一個關於避難所的謊言，在它們等待了九十年後，謊言卻慢慢變成了現實，避難所已經有了一個雛形。
　　而聶重山也本就想要集結一股力量。與白霧不同的是，聶重山認為旅行者帶來的消息裡，透露著這個世界有著扭曲的源頭——那個名為井的東西。
　　避難所是一個很好的想法，他的確有興趣參與。但他更想集結一隻強大戰力的隊伍，尋找到通往的井的道路。
　　儘管最終目的不同，但二人在此時此刻，卻有了一樣的想法，那便是先建立一個據點。
　　盛大的相遇之後，便是離別。
　　當顧海林等人與聶重山結下約定，在食城那片紅霧區裡等待聶重山時，離別的時刻將近。
　　顧海林看向白霧與谷青玉：
　　「我等本為塵埃之軀，沒有腐朽於泥土中去見那些死去的弟兄，並非貪生怕死，九十年的等待，活的不過是一個執念，白霧，謝謝你。」
　　面對已然惡墮化的顧海林，白霧皮不起來。
　　「但你們仍需小心，在一個死寂的地方等待九十年，雖然煎熬卻並不凶險，避難所的搭建，我等與聶重山，必會竭盡全力，只是高塔內的世界，未必就比塔外安全。」
　　白霧不否認這句話。
　　鍾旭的死亡，能瞞多久呢？秩序者小組裡，是否有其他人擁有牽引輪盤？
　　統治者們得到了鍾旭的死訊，會否引發某種高塔的巨大的震動？
　　倘若有一天，鍾旭的死亡真相被統治者知曉，自己和隊長該何去何從？
　　井五為首的塔外勢力，在鍾旭死亡後，會否又找到新的統治者？
　　鍾旭，真的就是八個統治者裡最邪惡的那個嗎？
　　白霧能夠預感到，高塔會發生大事件。
　　只是眼下他也無心顧慮太多。
　　聶重山說道：
　　「我會盡快找到你們的，九十年你們都等了，也不介意多等等，我既然是新任的旅行者，在前往食城的路上，我還會不斷招募實力強大的同道。」
　　劉暮對此質疑：
　　「不夠強大的，都被你解決了，你那叫招募嗎？」
　　「那些弱小的垃圾，本來也不配與我共事。」
　　顧海林與聶重山，二人的性格起始點其實很相似。
　　都是骨子裡帶著熱血，但摸爬滾打中生性又有些涼薄與痞性。只是二人的經歷不同，導致性格轉變也不同。
　　承受了巨大的騙局，讓無數部下在血霧中死去的悲痛，讓顧海林變得沉穩起來。
　　而聶重山不一樣，雖然也是出塔，但到底沒有經歷過顧海林那種悲愴，他只是變得更加自傲唯我。
　　只是這麼兩個人，雖然是第一次見面，卻還是意外的投緣。
　　「我等也該離去了，我們在血霧中等你。」
　　九頭蛇的一顆頭顱垂下，輕輕的以蛇鱗觸碰到了白霧的面具，巨大的虛影出現。
　　看著九頭蛇與二十四道黑炎鐵騎的離去，白霧忽然明白了一件事，原來眼睛提到的盛大的離別是這樣的。
　　聶重山說道：
　　「既然事情談妥，我與劉暮也該離開了，谷青玉，你個矮小的垃圾，如果你的強大止步於此，劉暮可是會超過你的。盾要是比劍還鋒利，這劍留著還有什麼用？」
　　聶重山的言語攻擊，並沒讓五九生氣，相反，五九的確在反省著自己的弱小。
　　他點了點頭，沒有回應，也沒說什麼我會變得更強之類的口號，因為不需要。
　　沒有人會質疑隊長追尋強大的步伐。
　　事實上，伴生之力步入九階之後，五九與聶重山如果再戰一場，勝負可很難說。
　　「劉暮，保重。」
　　在聶重山觸碰白霧面具的瞬間，五九抬起了拳頭。
　　劉暮豪邁道：
　　「保重，避難所見！」
　　巨大的拳頭與瘦小的拳頭碰在了一起，劉暮與聶重山，也歸於虛影漩渦中，離開了這個地方。
　　面具能夠維持的時間本就有限，他們無論如何也是要離開的。
　　劉暮離開後，紅殷拉住了白霧的手。
　　「哥哥，我也得走了，你能答應我一件事嗎？」
　　紅殷忽然說要離開，這倒是讓白霧有些意外。
　　「什麼事情，你說。」
　　「來找我。哥哥，你蹲下來一點。」
　　雖然手上牽著的「氣球」才是紅殷的本體，但她不想讓眾人看到自己醜陋的樣子。
　　白霧微微彎下身，忽然想到，如果隊長和矮嫂將來接吻，大概……大概也是這樣的彎下身的。
　　紅殷當然不是要親白霧，她只是湊在了白霧耳邊，說了一串數字。
　　說完這串數字後，紅殷說道：
　　「這個地方有很多古怪的現象，村子裡外有一片湖，湖裡的怨氣……很濃烈，但是我沒辦法吸納這些怨氣，我在想辦法保護那些村子裡的人，只是我也不知道能夠保護多久。它們很痛苦，我不想它們這麼痛苦，可我不知道該怎麼做。」
　　「哥哥，你要來找我，一定要來找我。」
　　白霧意識到，紅殷這是在向自己求助。
　　小姑娘說的很委婉，但如果不是所有辦法都嘗試過了，她肯定不會求助自己。
　　一個湖邊的村落，白霧記得那個地方，在旅行者的描述裡，那個村子和其他一些區域，是通往井外圍的地方。
　　儘管依舊不知道井在哪裡，但那個地方是一個坐標，或許藏著一些秘密。
　　打架紅殷很在行，可解密這個事情，還得靠帶智者……白某。
　　想著自己幾次被紅殷搭救，也許自己將這個小姑娘想的過於強大了，紅殷所在的區域，或許存在著某個極大的麻煩。
　　這麼一想，白霧知道自己下一個地方要去哪裡了。
　　事實上這也是聶重山原本要去的地方，聶重山很想拉攏紅殷，但今日的一場相聚，他發現紅殷已經算半個自己人了。
　　白霧點點頭說道：
　　「好，你要小心，我這邊會盡快處理好事情，做好準備後我會第一時間來找你的。」
　　「那哥哥再見。」
　　「再見。」
　　紅殷的手就要碰到面具，但她忽然縮了回去：
　　「對了，哥哥，上次礦洞裡遇到的，海螺裡那個女人，是她嗎？」
　　紅殷指了指江依米。
　　江依米疑惑的看著白霧，海螺裡的女人又是誰？大叔到底認識多少……
　　算了，江依米沒有去細想，七百年很漫長，大叔會認識一些人很正常，人總得分男女。
　　她強迫自己這麼想，偏偏又瞄到了正在給林無柔治療的尹霜。
　　頓時又覺得奇怪——大叔認識一些女人很正常，但每個女人都比我好看，也太不對勁了吧……
　　「那是高塔裡的一個朋友，我說過了，有機會介紹給你認識，嗯，她們都是我的好朋友，在塔外塔內，幫過我不少忙。」
　　白霧回的語氣很淡泊，正所謂遇到事情不要慌，冷靜應對，只要你足夠平靜，事情就大不起來。
　　何況……他來到這個世界不到半年，一心一意探索塔外，白霧認為某些俗套的橋段不會發生在自己身上。
　　紅殷哦了一聲，出於對白霧的信任，她沒有再多逗留：
　　「哥哥再見，要來找我。」
　　漩渦狀的虛影出現，紅殷離開了。
　　黑色的怨氣障壁撤開之後，江依米說道：
　　「大叔，你這個妹妹，怎麼來的啊？」
　　「還記得我帶你去過的醫院嗎？」
　　白霧說著這話的時候，下意識的看了一眼林銳。林銳還是之前的樣子，對這群人的事情頗為好奇。聽到醫院兩個字，他也沒有什麼神情變化。
　　儘管聲音和體型對不上，白霧還是得手動確認一遍，這下他確信，林銳真的不是那個面具怪人。
　　「記得……」
　　江依米永遠不會忘記那間醫院，她生命裡遇到過的為數不多的善良之人，都死在那間醫院。
　　「她便是那間醫院裡，我提到過的，帶大家脫離痛苦的那個女孩。你們會成為很好的朋友的。」
　　江依米沒有回應，只是說道：
　　「剛才消失的那些人，都會出現在學校嗎？」
　　「是的。」
　　「大叔你也會去的吧？」
　　「是的，那個地方會有很多人守護，會有一天，那些學生能夠走出學校，百川市能夠和以前一樣，成為人們生活的居所。」
　　「好，那我會在那邊等你們到來。」
　　江依米有些開心，她沒有馬上離開，而是看了看林銳：
　　「你們兩個人的面具，怎麼一模一樣。」
　　這個問題困擾江依米有些時間了。
　　林銳身上有一股她覺得很熟悉的氣息，尤其是林銳和大叔的面具，一模一樣。
　　但林銳不認識江依米，他不覺得江依米身上有什麼熟悉的氣息，相反，江依米給林銳的感覺，和方纔的紅衣女孩，以及沈殊月一樣，很危險。
　　厄運這種東西，碰上了之後就很麻煩。
　　好在如今江依米可以做到收放自如。
　　「好問題，我是你家大叔的模仿者，嘿嘿。」林銳摘下了面具，本已不再青澀的他，笑起來的時候，還是給人以陽光的感覺。
　　「真的嗎，你看起來比大叔還厲害。」
　　江依米依舊是那個言簡意賅，說大實話的江依米。
　　白霧多多少少有點尷尬。也許林銳是過了七百年才變得這麼強大，但在白霧的時間線裡，距離上次見到林銳，也就幾個月。
　　忽然被一個哭鼻子的少年超過了，確實一言難盡。
　　林銳擺手道：「我只是運氣好，前輩才是真正的厲害。」
　　摸著後腦勺，林銳竟然還有些害羞。
　　白霧發現……這個孩子雖然看起來滄桑了不少，可內心似乎還是以前那個大男孩。
　　他想了想，倒也不奇怪，能夠相信光的人，至死都帶著少年意。
　　江依米說道：
　　「好吧，總感覺你身上有一股熟悉的氣息，但是我們應該沒有見過面才對。」
　　林銳說道：
　　「是的，我們確實沒有見過面，我叫林銳，你是前輩的朋友，那就是我的朋友。」
　　林銳很熱情，甚至伸出了手。
　　江依米不敢和林銳握手，她不敢碰任何人，怕給人帶來不幸。這個時候，林銳像是看出了江依米的窘境：
　　「我給你變一個魔術。」
　　金色的能量圍繞著江依米的右手，一種奇異的感覺湧現。
　　江依米驚訝的發現……手部的厄運氣息，竟然被挪移開了。
　　二人握手的瞬間，江依米再次感覺到了那股熟悉的氣息……她的雙眼湧現出困惑。
　　她絕對沒有見過林銳，但不知為何，林銳身上的這股力量，好熟悉。
　　之前白霧就注意到了，林銳對付鍾旭的手段，是某種時空術，但最離奇的地方就在這裡。眼睛給到的備註，的確和七百年前的備註不同。
　　他能看到林銳十二階的伴生之力，也能看到林銳身上的四五個序列。
　　這些序列屬於戰鬥方面很實用的序列，但並沒有一個是關於時空之力的。
　　白霧忽然想起來，江依米融合病的症狀，既不屬於詞條也不屬於序列。
　　難不成林銳身上有融合病？
　　說起來，林銳是純粹的人類，那麼七百年來，他在塔外晃蕩，如何避開那些負面屬性的？
　　這個孩子身上有著太多的秘密。不過白霧沒有立即追問。
　　下一個告別的是江依米，觸碰到面具後，江依米也走入了虛影之中。
　　百川中學即將變得熱鬧起來，她的心情也好了不少。
　　……
　　……
　　此前擁堵的第五層大廳，再次變得空曠起來。
　　白霧說道：
　　「你應該不需要通過面具的方式離開吧？」
　　這話是問的林銳，林銳點點頭說道：
　　「我有特殊的離開方式，嘿嘿。」
　　「正好我有一些問題，隨我一起去食域，我們邊走邊說。」
　　白霧又回頭看向了尹霜和林無柔一行人。
　　栗子既然放心讓一行人去食域，至少食域是沒有太大危險的。
　　但白霧不打算讓太多人看到一些東西，並非是要隱瞞什麼，只是食域裡可能會見到一些很噁心的場景，儘管還沒有見到，但白霧有這種預感。
　　「尹霜，小乙，你們帶著林無柔還有王勢回去，去食域的工作，交給我和隊長。」
　　尹霜點點頭。
　　「對了，記得從堡壘外回去。」
　　白霧很心細，天曉得方纔那樣折騰下，色域堡壘算是什麼等級的區域？
　　但有一點可以確定，堡壘外是白色區域，尹霜等人從白色石碑返回，不會引起太多人注意。
　　不多時，四名七隊先鋒組成員離開後，白霧，五九，林銳三人，開始往食域進發。
　　走到兩棟堡壘連接的空中吊橋的時候，白霧也不避諱隊長，以一種很隨意平常的語氣說道：
　　「你身上似乎有著序列之外的力量，與時空有關，怎麼來的？能對我說說嘛？」


第三十八章：初代面具與三代面具
　　塔外的溫度本就有些偏激，到了秋天，吊橋上的風已經頗為刺骨。
　　林銳聽著白霧的問題，沒有立刻回答。只是腦海裡，很多難過的往事又浮現出來。
　　通過方纔的景象，他有一種前輩的確經歷了許許多多事情的感覺，這些事情也的確跨越了不少時空。
　　但似乎……前輩和自己不一樣。
　　林銳反問道：
　　「前輩，其實這個面具最早不屬於您對嗎？」
　　白霧沒有猶豫，見到林銳的時候，他就感覺到這個問題可能被問到。
　　「是調查軍團的人在百川市撿到的。只不過一直封塵著，被我發現了，我之所以出現在了七百年前，是因為我接觸過了一些能夠改變因果的人。」
　　白霧算是實話實說。
　　「我並沒有活過七百年，但你好像跟我不一樣。」
　　林銳點點頭：
　　「假如有得選，我倒是希望自己能夠跟大多數人一樣，正常的生老病死啦。當然現在這樣我也不覺得差，前輩，我還是習慣這樣叫你，雖然你不是真正的面具英雄，但對我來說，接過面具的傳承，是從遇到前輩開始。」
　　能夠被自己的信仰救贖，是一件很幸運的事情。
　　只是林銳這番話，顯然證明他遇到過另外的面具怪人，白霧來了興致，吊橋很長，三人速度很慢。
　　五九雖然不知道這塊面具背後的故事，也不知道白霧何時跟眼前這個強大的存在認識的，但對他來說，看著這二人彷彿相識已久的摯友，是一件值得高興的事情。
　　五九巴不得白霧在塔外是一朵交際花，花形容得不夠準確，但大概就是那個意思，他早已經發現，白霧有某方面天賦。
　　至於這個天賦是什麼……五九如果去細推，大概是能夠找出來得。
　　但他沒有去費盡心思猜測，底下隊員的秘密，他認為自己有義務幫他們保守。
　　這也是白霧從兵器庫裡找到面具時，五九說服荊楚保守秘密的原因。
　　只是沒有想到，這塊面具牽扯出了一段漫長的故事。
　　食域的大門漸漸清晰，白霧已經聞到了一股讓人忍不住分泌唾液的香氣。
　　身體反應是很誠實的，儘管白霧不認為自己面對女色時會流鼻血起反應，但面對美食，他很難保證自己能夠沒有食慾。
　　「所以你還遇到了別的面具怪人？」白霧問道。
　　「確實有遇到過一個。是一個遠比現在的我強大的人，只是那個時候他快要死了，因為我帶著那塊面具，所以他找到了我……某種意義來說，認識他，也算是前輩賜予我的因果。」
　　白霧猜測，這個面具怪人便是初代面具怪人。
　　林銳的氣運如此強大？竟然遇到了兩代怪人？莫非他身上的時空之力，來自初代面具怪人？
　　仔細想了想，初代面具怪人是普雷爾之眼也無法觀測的存在，林銳很強，鍾旭很強，這些十二階的傢伙，幾乎已經觸碰到某個領域的極致，但很顯然，他們和面具怪人不是一個層級。
　　最有力的證據便是眼睛。至今為止，白霧在現有伴生之力情況下，無法觀測的人只有四個。
　　井六，農場裡的「爸爸」，那片神秘領域裡的未知存在，以及面具怪人。
　　他所展現的能力和現在的林銳很相似，但二人必不可能是同一人。
　　「你說他快要死了？」
　　「是的，他說了許多奇怪的話語。」
　　「比如？」
　　「旅途終有末路，他能做的事情已經全部做完了。還有就是，不准我進入高塔，我的修行應該在塔外，再就是……未來的改動不在於回到過去，如果執著於某個過去，只會招來更瘋狂的因果。」
　　林銳回想起面具怪人說過的許多話，覺得這些話很多都是謎語。
　　白霧也覺得，初代面具怪人說話有些遮遮掩掩。
　　既然都要死了，為何還是不敢把話對林銳說清楚？
　　白霧忽然想起來，面具怪人說過一句奇怪的話，他不能告訴江依米自己的名字，因為他的名字會招來某些因果。
　　這個名字，至少不是自己，不是林銳，不是所有自己已經知道了名字的人……
　　「再後來，他問我我的面具是從哪裡來的。這塊面具我原本以為很普通，但那個人對我說，這塊面具上有著很危險的氣息，來自於帶著井氣息的強者。」
　　林銳望向了白霧，他知道那個面具是白霧撿來的。
　　白霧說道：
　　「看來我們都遇到過同一個人。」
　　「他到底是誰？」林銳追問。
　　白霧搖頭說道：
　　「你知道江依米方才為何覺得你很熟悉嗎？因為最早遇到他的，便是江依米，而江依米熟悉的，是你身上的時空之力，這種力量不屬於序列，也不屬於詞條，是某種特殊性質的力量。所以我猜那個人將他的力量給到了你？」
　　林銳略感詫異，他點點頭說道：
　　「前輩猜的還真準……的確，他臨死前將力量給到了我。」
　　林銳的表情很詭異，接過某個人衣缽，而且是生死傳承，這種事情他應該會感到榮幸與悲痛。
　　他也的確感到榮幸，但悲痛卻……實在是悲痛不起來。
　　因為那個戴面具的人，絲毫讓他感受不到人之將死的悲慟。
　　他樂觀的彷彿是要參加某個派對。
　　「我實在是太想死了。無盡的旅途總該有一個終點，每次死亡就是新的開始，你知道這很煩，為了讓旅途結束，我也做了不少事情。我其實一直在想辦法改變這個亂糟糟的世界，但是資質有限。索性分分遺產，將自己的力量分出去。」
　　「雖然不知道我死之後，你們這些小傢伙能不能撐起來，對了，你喝過酒嗎？哦，我忘了你還是個孩子。哎呀，都末日了也該打破規則了，走，咱們釀酒去，變異的高粱酒，喝了能夠百分之五十幾率壯陽，百分之五十幾率斷根，刺激著呢！」
　　「有女朋友嗎？死了？那可真是太快樂了啊……哦，你看起來好像不快樂，哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……我其實在替你難過，願這笑聲把你難過時的笑容補回來。」
　　「朋友呢？哦，也死了啊，那可真是讓人難過。你問我為什麼不笑了，因為愛情沒了是笑點，朋友沒了確實很難過啊。」
　　「雙標？這不叫雙標，只不過太平盛世才配有愛情。」
　　「對了，我的力量很強大，你既然被人給到了面具，應該不會用來作惡吧？倒也不是不可以，不過做反派的話，你好像也不夠狠。反派在這個世界占主導，你要是像縱身於惡的話，可得選好陣營。」
　　「擔心？我怎麼可能會擔心你，我都要走了，你要作惡也好，善也罷，對我來說都沒有意義，下一個旅途就是我的終點了，世界會變得怎麼樣，我也不在乎。」
　　「因果自我開始，就此了斷，你和給你面具的傢伙，是新的因果，你們的眼光應該放在未來。不要執意過去，回到過去可以日行一善，但不必太執著於巨大的因果，因為牽扯到某些因果，你們會引來暫時對付不了的敵人。」
　　「是什麼敵人，以後你們就會知道了。」
　　「真的不跟我喝酒？死板的孩子。對了，你的女朋友是不是因為你的弱小而死的？從今往後，你會慢慢變得強大，但是你得習慣孤獨。」
　　「我該走了，我有些睏，很久很久之前我就想睡一覺了。」
　　「不用問我去哪裡，心之所向，我無處不在。」
　　說了一大通奇怪的話語後，面具怪人離開了林銳。那個時候林銳還不知道他已經擁有了強大的力量。
　　白霧聽著林銳講述面具怪人神神叨叨但彷彿看穿了一切的樣子，已經確信，這個面具怪人，的的確確是江依米所遇到的那個。
　　食域的大門被緩緩推開，與色域讓男人無法挪開目光的香艷相比，食域更像是一個童話般的地方。
　　因為看著大門內的場景，白霧想到了前世童話裡描述的，由食物組成的城堡。
　　食域之內的一切事物似乎都可以吃，兩個堡壘的第六層，便是鍾旭享樂的地方。
　　食域區域越往下，食物就越稀少。
　　第六層的食物是最多的，堆積成山的新鮮的肉與蔬菜，瓜果，糕點，幾張精緻的可食用的餐桌上，特殊食材做出的器皿裡，覆蓋著白霧前世裡能夠見到的精緻菜餚。
　　美麗的女體惡墮不再是和色域一樣，穿著以暴露和誘惑為主，而是打扮優雅得體，精緻大方，它們拿著小提琴，沒日沒夜的演奏著舒緩的曲目。
　　這些音樂，在各色食物噴發的香氣裡，讓整個地方瀰漫著一種華麗的美好。
　　林銳食指大動，白霧說道：
　　「忍住，我也很想飽餐一頓，但我們最好……知道我們吃的都是什麼。」
　　白霧克制住了吃東西的慾望，因為不管是什麼樣的食物，眼睛都給到了同樣的備註。
　　【吃下去你一定會很喜歡它的味道，當然，營養價值應該也不錯，不過在你準備胡吃海塞之前，不妨走到這一層的盡頭，我們往下看看。】
　　「我已經七百年沒有見到這麼好吃的食物了。」林銳打量著周圍。
　　他與白霧五九往食域堡壘第六層的邊緣走去，目的地是第五層。
　　這個過程裡林銳和白霧依舊在聊著往事。
　　「能夠再度見到你，我其實很意外，雖然當時把面具給到你，但我只是想要彌補你的執念，我沒有想到你能夠成長到今天的模樣。當時的夥伴呢？」
　　「前輩……你把天聊死了。」
　　林銳的表情有些窘迫，刻意的窘迫是為了掩飾內心的難受。
　　要做英雄哪裡是那麼容易的？
　　在末日時代的食城裡討生存，就像是參加了一場大逃殺遊戲，且不是一般的大逃殺。
　　因為人在極度恐慌喝極度悲傷憤怒的情況下，是有可能發生變異的。即便沒有變異，也會大幅度增加被惡墮找到的可能性。
　　而食城的人們，每天都在減少，惡墮卻在增加，此消彼長之下，存活的可能性會越來越低。
　　林銳的確接過了面具，在遇到了白霧的時候，他彷彿就是下一個英雄，只是沒有了白霧之後，他很快就又變成了那個人群裡最不起眼的。
　　水哥得救了，程詩詩得救了，一大群逃亡的人，因為蜥蜴惡墮的死亡而得到了救贖。
　　他們和林銳的關係的確緩和了不少。水哥不再欺負林銳，程詩詩也對林銳刮目相看。
　　大家再也沒有嘲諷這個十六七歲還在看面具怪人漫畫的孩子。眾人也幸運的躲過了第一天。
　　只是人生漫長，等待他們的還有第二天，第三天，第四天……
　　第二天開始，水哥又成了這群人的主導。
　　第三天開始，林銳的幾次意見被反駁，哪怕他確確實實在認真觀察周圍的環境，活用自己的智慧，但面具怪人已經走了。
　　他手裡的面具毫無意義……
　　第四天，食物緊缺，林銳和夥伴一起前去尋找食物，在一家便利店貨倉裡，他看著周圍的混亂，預判裡面應該有惡墮，但不聽勸的隊友很快葬送了性命。
　　末世生存的殘酷，在這一刻真真切切的展示出來，最終林銳空手而歸……還損失了兩個隊友。
　　沒有人指責，只是隨著第二天有人找到食物，完整的歸來，人們內心質疑起了林銳的能力。
　　他被面具怪人青睞，只是因為只有他長不大，內心相信一些幼稚的東西。
　　這個想法在後面的幾天裡，漸漸變成了人們對他的認知，水哥倒是沒有再欺負林銳，但是林銳給到的很多意見和看法，他直覺忽略，言語間對林銳也越發的刻薄。
　　當林銳將這些天各種事情記錄在案，拿出了自己的筆記的時候，水哥更是一臉不屑：
　　你懂個什麼？你知道惡墮什麼時候來？你是不是覺得自己很厲害？行了行了，我心裡有數的。你呀，有這個工夫瞎捉摸，倒不如祈禱面具怪人再來一次，那我們都謝謝你。
　　那個時候林銳很委屈。
　　最後一次任務，林銳竭力勸說大家離開，往食城的郊外走去。
　　但水哥給到的看法是，惡墮來自郊外，郊外的惡墮只會更多，待在城市裡，還能搜刮物資，郊外可是連吃的東西都難找。
　　林銳當時急的都要哭了，最後他發現自己在這些人眼裡，真的就只是一個「幸運的吉祥物」，沒有人在意他的看法，沒有人會真的把面具怪人說的話當真。
　　接過英雄的傳承？他林銳一個普通人裡最普通的那個，憑什麼？
　　林銳最後望向程詩詩，他無法帶走所有人，只希望能夠將心裡喜歡的女孩子帶走。
　　但程詩詩回答讓林銳很受打擊：
　　「不要想當然了……林銳你什麼時候能長大啊……」
　　沉默了許久後，林銳說道：
　　「那你們記住……最好在白天四點到五點行動，因為這幾天我觀察過，這個時候惡墮是最少的，但切記不要貪心，即便在這個小時裡行動，也盡可能保持平靜……進入某個地方之前，一定要觀察周圍是不是有物體被拖動的痕跡，血跡，還有氣味，然後不要在……」
　　「行了行了，我能不比你懂？你要是真懂，跟你出去的人還會死？」水哥打斷了林銳最後的叮囑。
　　那之後，林銳脫離團體，往郊外走去。許多天的觀察，他已經發現了，跟他們搶物資的人越來越少。
　　不是因為這些人走了……而是因為這些人，變成了惡墮。
　　郊外或許不安全，但即將迎來惡墮潮的城市……更危險。
　　可他怎麼也勸不動。
　　聽著林銳的這番話，五九和白霧都可以想像，林銳當時的無奈與委屈。
　　白霧沒有問後來，但話已經講到了這裡，林銳還是說了出來：
　　「後來我找到了一個能夠藏身至少一個月的一處地洞，我想著我得去救他們……」
　　林銳的聲音忽然有些沙啞，七百年無法釋懷的往事再上心頭。
　　「但是我找到他們的時候，他們已經……變了模樣。」
　　「你很愧疚，覺得自己應該多勸勸他們，也許自己多勸勸他們，他們的下場就不是這樣了。」白霧說道。
　　林銳點點頭，白霧卻只是笑了笑，沒有發表看法。
　　對話到了這裡，白霧三人也來到了第六層食域堡壘的盡頭。
　　和色域不同，在食域堡壘的盡頭，有著巨大的坑洞和一座仿高塔結構的升降梯。
　　踏入升降梯的時候，白霧聞到了一股與此前味道極為違和的氣味——腥臭。
　　三人步入升降梯，由天堂通往地獄的纜車啟動。


第三十九章：宣戰井家
　　食域，堡壘第五層。
　　與第六層童話般的餐廳相比，第五層就簡陋了許多。
　　第六層白霧眼裡看到的都是各種各樣的食物。
　　但這些食物怎麼來的他卻並不清楚，直到第五層的時候，他看到了一堆不斷忙碌的惡墮，在一排排巨大暖黃色容器外走動。
　　這些些暖黃色容器裡裝著的透明液體，五九和林銳並不知道這些液體是什麼，白霧卻是清楚的。
　　空氣中瀰漫著藍線草的特殊刺鼻氣味，第五層堡壘遠處的一些一級二級變異體正在按部就班的做著某些事情，似乎是在對藍線草進行加工處理。
　　白霧還見到了巨大的管道，管道蜿蜒，最終通向巨大深坑，前往到了第四層。
　　看著眼裡彈出的備註，白霧對這座堡壘有了一個大概的認識。
　　【藍線草的提純液，營養餐或許很難吃，但難以置信的是營養餐已經經過加工了，比起純粹的提純液，營養餐足以算得上是發光的料理。好吧，發光的屎。】
　　【通往第三層容器的管道，品質很不錯，數百年來質量如初從無洩露，你以後新家的下水道可以考慮使用它。】
　　【一群負責藍線草提純的惡墮，它們的實力很弱小，具備一定的智慧但並非智慧種。如果你以後要背叛無產階級，我建議你僱傭它們，因為它們的腦子被洗的只剩一件事——服務第六層，服務第六層，還是他媽的服務第六層，哪個資本家不愛這樣的員工呢？
　　最後值得一提的是，它們來自一個你不曾去過，卻又聽說過的某座小島。霍霍霍霍霍，人類和惡墮聯手的產業，又怎麼可能只有人類的勢力呢？】
　　【藍線草，這東西你應該再熟悉不過了，我們可以將其稱之為恢復了出廠設置的屎，目前正在被大量加工。你一定在質疑這藍線草的出處，其實很簡單，來自高塔。
　　儘管底層人還在為了營養餐每天一輪四小時，然後一輪又一輪的挖礦換取藍線草，但對於統治者來說，這個東西可以用堆積如山來形容。資源分配？這可不是他們要考慮的。】
　　這些惡墮來自黑金島，這些容器裡裝著藍線草的提純液，而藍線草則是統治者從高塔帶出來的。
　　儘管底層還有人為了藍線草在每日挖礦，但對於統治者鍾旭來說，顯然藍線草這種東西是一種可以隨意浪費的資源。
　　白霧忽然在想，這麼多藍線草，到底是要做什麼？難不成鍾旭的食物，全部是由藍線草經過某種轉換而來？
　　這顯然不可能。
　　因為隨著升降梯來到了第四層，白霧三人又見到了詭異的景象。
　　如果說第六層是童話世界，第五層是原材料加工廠，那麼第四層則畫風突變——肢體地獄。
　　各種臟器，比人類頭顱還要巨大的心臟，巴掌大的藍色瞳孔，長著許多尖刺的胳膊，毛茸茸又或者亮晶晶的腿……
　　當然除卻惡墮的肢體，還有人類的，無數斷臂，胃、腸、肝，乃至骨頭與頭顱正在被一群惡墮清洗和加工。
　　所謂加工，便是在將某些臟器切割成適合的大小。又或者在骨頭上頭顱上做做藝術的雕刻……
　　整個第四層有著特殊的氣流導向裝置，使得血腥氣味沒有大幅度擴散。
　　但白霧與五九三人靠近第四層的時候，還是聞到了濃烈到令人作嘔的血腥氣息。
　　【牽腸，掛肚，刻骨，銘心。你以為我在形容什麼？美好的愛情？不，我形容的是你以前看到的景象，殘缺的胳膊腿兒，破碎的臟器，髒臭的血液，哇哦，一頓克蘇魯火鍋的食材就緒了。你一定在想，如果這些東西才是食材，那麼藍線草提純液，到底是用來做什麼的呢？為何不順著管道，繼續前往下面的層級看看~】
　　白霧的表情變得凝重起來。
　　整個食域裡，並沒有任何強大的惡墮，他只是覺得自己似乎低估了鍾旭的惡。
　　進入升降梯後，三人便沒有說話，隨著升降梯不斷的進入下面的層級，三人也都感覺到氣氛越來越不對勁。
　　白霧還注意到，第四層的這些斷肢殘骸，其實都來自某個由下自上運轉的履帶。他猜測第三層或者第二層裡，能夠找到些東西的來源。
　　食域堡壘第三層。
　　夢幻餐廳之下，這些為餐廳服務之人的住所，便在這一層裡。
　　第三層分為惡墮住宅區和檔案區。
　　住宅區極其簡陋，跟底層曠工的住宅比都不如，但這些惡墮並不介意，它們甚至感恩戴德，認為鍾旭給了它們遮風擋雨的地方。
　　白霧沒有走進住宅區，這些非智慧種惡墮並沒有引起他的注意，他真正注意到的是……檔案室裡，一個十八九歲的人類。
　　感知到對方的的確確是人類之後，白霧有些驚訝。看到了白霧三人的人類也有些驚訝。
　　他穿著最為簡陋的衣服，勉強遮住了身上的要害部位，光頭，眼神算不上智慧深邃，但比起惡墮而言要靈動不少。
　　【管理員，每個檔案室總歸是要有一個管理員的，至少得有人記錄每一天的食材，將食材歸檔，哪天要是吃出問題了，或者記不起自己吃過誰了，也好有個帳查。至於他的其他信息？放心，他只是一個負責記錄檔案的普通人類，除了認知有一點偏差外，他的一切都很正常。】
　　白霧很快就明白了所謂的認知偏差。
　　「你們是誰？」光頭年輕人看向白霧。
　　白霧說道：
　　「我們來查檔案。」
　　「哦哦，是下一周的食材準備嗎？第二層的冷凍室已經到貨了，只是你們不是前天才來過嗎？管家呢？」
　　不是這個人不謹慎，而是他工作了十多年，來到這裡的就只有堡壘內部的人。
　　大多時候負責這件事情的是管家，但是管家被五九一刀擊殺。
　　「你沒感受到那邊傳來的震動嗎？管家正在應付新來的客人，那場面真是人山人海，鞭炮齊鳴鑼鼓喧天，管家忙不過來，過些天會有不少客人，所以換我們再次巡查一次。」
　　林銳看了一眼五九，那意思很明顯，前輩撒謊都不用思考的嗎？這速度幾乎是張口就來啊。
　　五九用目光示意林銳這是白霧的基操，要淡定。
　　負責管理的人想著方纔的震動，似乎還真是，可能出現了一些大塊頭惡墮，他點點頭開始匯報工作。
　　所謂匯報，便是將未來幾天的食物清單，食物來源地說出來。
　　白霧聽了下來，發現菜譜還挺豐富，地上跑的惡墮，天上飛的惡墮，水裡游的惡墮都有。
　　吞食天地和饕餮讓鍾旭吃東西百無禁忌，白霧倒是挺羨慕，當然，聯想到了鍾旭的體型後，他就不羨慕了。
　　來自各地的惡墮食材都是由黑金島提供。這裡存在著某種類似賭場的傳送徵召裝置，裝置就在第二層。
　　靠著這些裝置，黑金島算是將這裡做成了一個美食工廠。
　　這些食物部分被鍾旭吃掉，部分則被黑金島傳送去各個地方。
　　比如紫羅蘭的莊園。
　　白霧並沒有將自己聽到的猜測說出來，因為有些事情說出來並不能讓他感覺到好受，相反還會讓其他人感覺到難受。
　　因為隨著管理員繼續介紹食物，在惡墮的名字報完之後，便開始報各種人類的信息。
　　最令人髮指的訊息在管理員的口中娓娓道來，他似乎不覺得自己的話語內容會引起人的不適。
　　「C5944序列號食材，男性，20歲，從小接觸的教育良好，身體乾淨，貴族學院表現優異，且有著不錯的基因，相信在轉換器轉換之後，客人們會對它讚不絕口的。」
　　「C5925序列號食材，女性，19歲，雖然不是來自貴族層級，但她的底層血統並不影響她的口感，在營養液的浸泡下，她的各種器官都在蓬勃綻放中，最為嬌艷欲滴的狀態下，靠著轉換器，大人們1一定能夠感受到肉質炸裂般的彈滑口感的。」
　　「D44602序列號食材，女性，三十四歲，雖然是D級食材，但您吃過螃蟹吧，變異體螃蟹體內有著豐富的蟹黃，而這個食材的體內……你懂的，雖然她是D級，但幼體可是極其鮮嫩的，轉換器雖然會進行加工轉換，可那這種鮮嫩並不會改變，我相信喜好這一口的客人，吃過食材後，必然會對其他食材感到索然無味。」
　　「B1004序列號食材，B開頭的食材很稀有，一般主人不會用來招待客人的，您最好幫我從管家大人那裡確認一下，是不是真的要用到B24，跟C級食材不同，您知道的，B級食材都是帶著序列的超級人類。
　　這位B24，乃是調查軍團九分隊的一名先鋒組老成員，實力不俗，戰功赫赫，若稍加培養，將來也是隊長級別的人物，主人對於這些高塔將士，可是從來都有很大的食慾的。因為滋補。」
　　一段段讓人感覺毛骨悚然的發言，被這位年輕的管理員用一種無比正常的語氣說出來。
　　彷彿人類忽然從餐桌的主人，變成了餐具上的食物。
　　這個地方所有的美食……都來自轉換器，但轉換器是需要原材料的，為了確保轉換器所轉換的食物口感更好，所謂原材料，就是各個地方的惡墮，以及——人類。
　　這些人或許是接引人接引到色域的男男女女，又或許是調查軍團鎮御軍團某個後起之秀，亦或者某個接引人認為口感不錯的學生孩子……
　　但凡是被鍾旭的勢力盯上，便會想盡辦法讓其消失。
　　白霧希望鍾旭的死亡，能夠讓類似的悲劇不再發生。
　　這位管理員應該和鍾雪一樣，從小接受了某些變態的洗腦教育，才會認為人類被鍾旭食用是天經地義的事情，被惡墮吃掉也是天經地義的事情。
　　人類只是在食物鏈底層供人魚肉的食材，他之所以能夠活下來，完全是因為鍾旭的恩賜。
　　瞭解到了更多的內幕後，白霧三人沒有為難管理員。他這一輩子吃喝拉撒睡都是在堡壘的第三層。也許靈魂早已扭曲，認知也早已徹底畸形，但他也不過是鍾旭手下，諸多可惡可悲者中的一個。
　　升降梯繼續下降。
　　五九和林銳的心情已經從最開始的輕鬆，到嚴肅，漸漸變為沉重。
　　他們都以為色域裡見過的場景……是最為邪惡的，但現在才發現，食域才是鍾旭真正惡之一面的體現。
　　但白霧清楚，鍾旭的確有參與，可鍾旭根本做不到這種事情，真正造成這股惡的，是鍾旭背後的塔外勢力。
　　……
　　……
　　食域，堡壘第二層。
　　一座座巨大的容器裡，裝著許多人類與惡墮，那些從第二層蔓延下來的管道，終於有了接口。
　　所有藍線草提純液，全部注入到了這些「罐子」裡。
　　被灌裝的各種生物，會被逆行向上的傳送履慢慢推進到第四層。在第四層進行加工後，又會回到第二層的，這是一個循環的食物加工裝置。
　　但這只是第一次食物加工，最為關鍵的是第二次食物加工——轉換器。
　　五九和林銳被裝在罐子裡的人類與惡墮吸引，白霧則看到了，由鐵匠利用萬物拆解和重塑兩個傳說詞條打造的超寄靈道具——一個巨型的鍋狀物。
　　對於自己的電飯煲，白霧也是一直希望有這種自動將東西轉換為食材的想法，但他從來沒有想過，鐵匠真的把這種東西做出來了。
　　而且還是被用在如此邪惡的用途上。
　　【雖然它號稱能夠轉換一切物體，比如將藍線草轉換成蛋糕，將惡墮肉轉換成驢肉，但基於它的轉換效率，它的使用者偏執的認為，只有轉換成相似的材質，才能最大程度還原口感。你應該明白這句話的意思，就好比轉換成有嚼勁的牛肉，就需要肌肉發達的成年人，想要細膩爽滑的裡脊肉，就需要皮膚光滑的女人。
　　如果你要毀掉它，你最好想清楚，因為塔外勢力，可比你面對的高塔勢力還要強大。】
　　一切就和白霧想的差不多，塔外勢力才是真正的幕後黑手。
　　鍾旭很強大，又還是高塔的統治者，但鍾旭也只是塔外勢力的一個合作夥伴。
　　在賭場的時候，白霧接到了井五的電話。
　　井五問白霧，有沒有興趣在他手底下做事，那個時候白霧就已經預感到，自己和黑金島勢力，會有一場對決。但那會兒到底是沒有撕破臉皮的。
　　此時此刻，白霧拿出青銅斧，高舉著斧頭，對著轉換器狠狠的劈了下去！
　　這個瞬間，整座堡壘迅速觸發警報。第二層到第六層，天花板邊角的紅燈開始不斷的閃爍。
　　白霧沒有搭理，他只是一斧頭一斧頭，狠狠的砸擊著食材轉換器！
　　他不知道食域堡壘的第二層，會否和賭場一樣，一切都在黑金島的注視之中。
　　但就算被觀測也無所謂，他此時的舉動本就是要表明自己的決意——
　　向黑金島勢力，以及井五宣戰！


第四十章：對付井家的籌碼
　　有些事情其實早已表明了態度。
　　即便自己不做這件事情，鍾旭的死亡，也已經徹底將自己和黑金島對立。
　　白霧一斧頭一斧頭的砸著轉換器，這個與他內心期待的鍋幾乎一個功能的東西，並沒有讓白霧有任何覬覦的念頭，其實他心理非常明白。
　　早在賭場時，他便看到了某個未來。
　　那些孩子長著老人的樣子，一個個說著生是賭場的人，死是賭場的鬼，是賭場給了他們安身立命的根本，可真到了要死的時候，卻又無比恐懼。
　　數萬年的壽命被剝奪，天賦，記憶，壽命，人權，一切都不再屬於自己。人類身上的每一個東西，就像是食域第六層餐盤上的食物一樣，心肝脾肺四肢，都一一劃分好。
　　成為了讓統治者以及惡墮們賞心悅目的東西。
　　那一刻起，他和五九內心都清楚，將來有一天，黑金島上必然會有一場對決。
　　從賭場回去後，五九便申請成為了調查軍團的副團長。隊長有些話沒有說出口，可白霧看的真切。
　　隊長這個人，說著沒有力量前不考慮改變，但所思所慮所行，卻無一不是在維護內心的正義。他從成為隊長的那一天起，就沒有一刻不想改變底層。
　　「該去最底層看看了。」
　　待到轉換器被砸了個稀碎，白霧停下了手上的動作，開始往邊緣走去。
　　通往最底層的路，不再有升降梯。想要前往最底層，只有從巨大的坑洞邊緣跳下去，這個高度對於眾人來說等同虛設。
　　但白霧三人沒有跳下去，只是走到了坑洞邊緣，看著最底層的景象。
　　升降梯在坑洞內側，而通往底層的入口在坑洞外側。林銳和五九皺起眉頭看著底層，白霧則抬起頭看著上方。
　　「是人類……底層是一座監牢麼？」林銳不知道為何這裡忽然有一座監獄。
　　「看樣子是的，這些人裡，男男女女都有，但看起來很年輕。」五九說道。
　　白霧發現最頂層如果拋投某樣東西，是可以通過巨大的坑洞外側，直接跌落到最底層的。
　　破碎的玻璃瓶殘渣，鮮紅的血跡，變異的蒼蠅，底層的景象比起第二層更加凌亂。
　　這裡就像是下水道一樣髒臭噁心，人類與惡墮發臭的軀體泡在灰黑色的污水裡，一點一點腐爛，孵化出無數變異幼蟲。
　　第六層就像是統治者們光鮮亮麗的表面，而底層則是他們真正的內心。
　　白霧低下頭，看著底層男男女女。他們也看著白霧。
　　這群人發現白霧等人後，像是看到了救贖一樣，瞪大眼睛開始瘋狂湧向白霧和五九的正下方。
　　他們看起來蓬頭垢面，滿身髒污，發現有人靠近的時候，全部用嗓子發出銹蝕的叫喊，這些聲音都是一些啊啊嗚嗚的聲音。
　　根本聽不出任何的含義。
　　五九和林銳不明所以，隨機二人驚訝的看著底層的那群人——全部做出了跪拜的動作。
　　男男女女們，對著五九林銳白霧三人開始跪拜。在磕頭好幾次後，他們保持跪著的姿態，張大嘴巴仰面朝天，然後靜止著一動不動。
　　「他們這是在幹什麼？」林銳不解。
　　「不知道。」五九看向白霧。
　　白霧皺起眉頭，說道：
　　「他們在等食物，在這個滿是食物的地方，他們被注入了某種能夠擴大飢餓和口渴感覺的藥物。」
　　林銳不解，前輩到底怎麼看出來的。五九則沒有絲毫質疑：
　　「這麼做的意義是什麼？」
　　「洗腦。」
　　第一眼白霧之所以看向頂端，是因為走向坑洞邊緣，他便已經看到了備註。
　　【你殺死的胖子是一個惡趣味十足的人，他最喜歡看一群不願意服從他的人，在飢渴到了極點的時候，跪拜著請求他賜予食物和水源。哪怕這個地方叫食域，也存在著一堆被活活餓死的人。他們就像是末世裡的拾荒者，不管頂層扔進了什麼東西到坑洞裡，都會蜂擁而至——假如體力允許的話。
　　有時候是食物的殘羹，這對於這群底層人來說可是最大的賞賜，有時候則是噁心的嘔吐物，甚至……更噁心的東西。但上面有一個不成文的規定，他們扔下來的東西，必須是能吃的，而這群人也必須吃乾淨，否則……就會經歷漫長的飢餓期，恰如此時此刻。】
　　所有人都跪拜著，以為五九白霧是來自頂層的使者。以為白霧等人會帶來美味的食物。
　　他們張大嘴巴，不管是多麼惡臭腐爛的食物，只要能夠被身體接收，他們都不會排斥。
　　他們早已經屈服，一個個的神情虔誠無比，一般這種情況下，鍾旭的洗腦工作就算是完成了一大半。
　　他們已經變成了為了食物願意做任何事情的奴隸。也願意將給予到他們食物的鍾旭，奉為神明。
　　人命，對於鍾旭而言，最大的價值便是提供娛樂。看著取樂自己，看著他人淪為食物，看著他人受苦受難，他都覺得很快樂。
　　白霧忽然很慶幸，自己真的殺了鍾旭。
　　「這個世界很糟糕，但我們的存在，總算是讓這個世界乾淨了一些。」
　　五九知道白霧很少發出這種感慨。
　　如果他知道白霧的童年是怎麼度過的，甚至會覺得這個人沒有成為變態殺人狂，居然還有著大眾價值觀的正義感……本身是一件堪稱奇跡的事情。
　　在離開食域和色域返回高塔之前，白霧一行人將這些人救了出來，他帶著他們前往了食域頂層。
　　他們瘋狂的吃喝，彷彿有多少就要吃多少，哪怕把腸胃撐破也在所不惜。
　　這些人沒有返回輪盤，心智也早已被鍾旭摧毀，白霧最終只是留下他們在食域頂層，沒有打算帶走他們。
　　至少他們不會在飢餓中死去。
　　返回高塔前，白霧帶著林銳還有五九開始往色域走去。
　　他還需要一個東西。
　　「鍾旭的死亡，會引發大動盪，儘管現在還無人知曉，但這個消息最終是瞞不住的。相信過不了多久，鍾旭之死就會被其他統治者知道。」
　　五九點點頭，說道：
　　「你打算怎麼做？」
　　「隊長，秦縱這個人，可以相信麼？」
　　直呼軍團長的名字，白霧顯然是因為鍾旭最開始提到了秦家兩個字，聯想到了什麼，對統治者子嗣的秦縱也連帶著失去了好感。
　　五九說道：
　　「軍團長？你怎麼忽然問起這個？」
　　「我想要去第五層，我需要一些新的底牌。」
　　要與黑金島的勢力對決，白霧也知道現在的自己是不夠看的。他需要一些籌碼。
　　「你打算讓團長做你的接引人？」
　　「是的，秦縱如果信得過，讓他引薦我去第五層，我要和其中一個統治者對話。」
　　截至遇到了鍾旭和秩序組小隊後，白霧雖然沒有去過高塔第五層，但對於八大家已經清楚了。
　　鍾家，秦家，這兩家應該是被孤立的。
　　而宴家，謝家，柳家，王家，龐家，鄭家，似乎組成了一個短暫的聯盟。
　　「你要和秦家的統治者對話？」
　　「不，秦家的統治者，是我們下一個要搬倒的。」
　　平淡的一句話，卻蘊含著巨大的信息量。五九驚訝的看著白霧。
　　白霧的腦回路讓五九還是有些不適應。
　　「你怎麼想的？」
　　「隊長還記得，去瘋人院的時候，我曾經問過一個問題嗎？我們會不會因為找到了宴玖，而得罪某個統治者？」
　　三人已經通過了吊橋，再次回到了色域的第五層，白霧看著鍾旭的殘骸，那顆巨大的頭顱不好辨認，因為鍾旭維持著惡墮化的形態。
　　惡墮進入高塔就會灰飛煙滅，好在還有其他東西可以代替。
　　五九回憶了幾秒後，想起了自己曾經說過的一些話。當時白霧問自己，如果從宴玖身上得知了統治者的醜聞，會怎麼樣。
　　五九當時的回答，恰好是此時白霧的想法：
　　「不會怎麼樣。第五層又叫統治者層級，你或許會得罪其中一個大人物，但你必然也會得到另一個大人物的青睞。」
　　制衡。
　　統治者有八個，雖然死掉一個就變成了七個，可只要大於等於三個，都是需要制衡的。
　　「能夠制約其他統治者，便是我們面對統治者時的籌碼，但能夠與我談話的統治者，我必須要與那家的統治者見上一面，只要他肯幫我們，鍾旭的死亡非但不會讓我們後續出現麻煩，相反，還能得到一股強大力量的支持。」
　　「什麼力量？你到底要找誰？」五九不太懂。
　　「謝家，科技的力量。」白霧沒有細說。
　　紫羅蘭把鍾旭切成了許多塊兒，但鍾雪的身體卻只是被鋸掉了腦袋。
　　白霧將鍾雪的腦袋撿起來，扔進了儲物袋裡。這個東西能夠像謝家……或者說他真正要見到的那個人，表明某些東西。
　　與謝家合作，是為了在高塔能夠繼續生存，而最終目的，是要找到謝家背後的塔外勢力。
　　謝家的背後，是機械城的零號。那個塔外最大的機械國度的君王。
　　只有怪物才能打敗怪物，要對抗井五，白霧還沒有愚蠢到認為現階段的自己，或者現階段的隊長能夠做到。
　　「我需要一個進入第五層的機會。能夠給到這個機會的人，只有秦縱，我們調查軍團的軍團長。但如果秦縱不值得信任，我會取消這個計劃。我不瞭解秦縱，但我相信隊長，這件事刻不容緩，所以我需要隊長的判斷。」
　　這倒是一件少有的事情，畢竟大多時候，白霧都是習慣自己做決定，鮮有詢問他人意見的時候。
　　五九沉思了許久後，認真慎重的回答：
　　「團長是一個正義的人。」
　　「那他也是一個可憐人。」
　　五九暫時不知道這句話的意思。
　　白霧也沒有展開說，身為統治者家族秦家的子嗣，追尋正義，幾乎等同於違背祖訓了。
　　這就好比鍾旭還有一個為百姓謀公正的兒子，白霧可以想像，這個兒子跟鍾旭的關係一定很惡劣。
　　但也由此，他可以選擇相信秦縱。
　　……
　　……
　　最後一場離別將至。
　　白霧與林銳聊了一些面具怪人的話題，二人對於這個不知身份，行為舉止頗為怪異放浪的傢伙都很好奇。
　　同時白霧也指出，林銳身上的力量應該是融合病的擴散，林銳無法做到初代面具怪人那般強大，卻也不會遭受時空之力的反噬。
　　臨別之際，白霧啟動了返回輪盤。
　　林銳說道：
　　「前輩，高塔裡一定要小心，那個人說過，高塔裡住著比塔外怪物還強的存在。」
　　「我知道了。」
　　初代面具怪人提到的，應該是第六層，乃至第七層的東西。
　　但那是白霧目前不會去碰的。他可不會跟該隱一樣作死。
　　「今日的旅途對我來說很有意義，前輩，我們還會再見吧？」林銳有些捨不得。
　　「當然，百川市需要你，作為初代面具怪人的傳承者，或者說弟子，你要幫助江依米，因為那是他欠她的，找到百川市，找到百川中學，終有一日，我們還有無數渴求自由的人們，會在那個地方相聚。」
　　無根無萍的漂浮了七百年，在七百年的時空裡晃蕩著的林銳，竟然有了一種即將歸家的感覺。
　　這場相聚，對於白霧來說，是打敗鍾旭，推翻高塔統治者的起點。
　　對於江依米，聶重山，顧海林來說，是避難所搭建的開端。
　　對於林銳來說，是讓七百年的旅途，有一個真正的落腳之處。
　　對於沈殊月而言，則是對過去做出一個了結，也得知了兩個好友的想法，堅定了她要走的道路。
　　搶戲的普雷爾之眼總是會有一些奇怪的習慣，比如每次返回前，都要說點什麼。
　　【當前區域探索度百分九十，惡墮剩餘……挺多的。可惜了這些美好而又溫暖的奶……好吧，說點正事，末日碎片全部被轉移了，我相信你也知道這些碎片轉移去了何處。黑金島是個好地方，解放了那裡，你會獲得大量區域的末日碎片。
　　不過做人不要好高騖遠，讓帶預言家阿眼告訴你，小可憐正在等待你的救援，而你下次旅途，可能沒辦法甩開六個統治者家的小子，以及小騙子~霍霍霍霍霍，我已經開始期待了。】


第四十一章：白父與井家人的切磋
　　色域，堡壘第五層。
　　女體惡墮們在連著三日也未曾感受到某個恐怖的氣息後，它們終於相信了曲栗的話——這個地方迎來了解放。
　　它們無法離開這裡，但將來至少不會再遭遇欺凌。
　　平靜的兩天過去後，這片區域在今日又迎來了新的客人，這些客人似乎比上一批「客人」更強大，但看起來他們對這些低級變異體並沒有任何興趣。
　　栗子偽裝成了其中一具女體惡墮，混在溫泉裡。她壓抑著內心的恐懼。
　　與低級惡墮不同，栗子是能夠感受到前來之人的恐怖的。
　　堡壘的第五層，迎來了三個客人，確切來說，它們才是這裡的主人。
　　「霍霍霍霍霍霍……我可真生氣。」寬大黑色的袍子明明是人形輪廓，但卻從袖口中伸出了觸手。
　　「你生氣還笑？」手裡拿著鐵錘，肌肉爆棚，鬍子拉碴卻長得有些矮的惡墮說道。
　　「並不是我在笑，而是表達喜怒哀樂，我都只有一種發音！霍霍霍霍霍霍！我在生氣你懂嗎！後果很嚴重的那種！這個死胖子可是優質交易夥伴。」
　　賭場代表著賭，用以獲取序列壽命記憶等東西。
　　食物代表著毒，在很多地方，只有惡墮沒有人類，惡墮們感受不到人類負面情緒的氣息，就只能通過食物得到慰藉。這也是用來控制惡墮的手段。
　　美色代表著黃，不管是惡墮還是人類，色域裡總有能夠滿足他們或它們性癖的。
　　但如今，這只疑似章魚的生物，看著黃賭毒三樣大生意全部被毀，憤怒不已。
　　因為它是黑金島的島主，黃賭毒產業真正的擁有者——商人。
　　「行了，已經發生的事情，都是無法再更改的因果，你們兩個，匯報下發現的事情，食域的轉換裝置還能修復好麼？」鐵匠與商人身後，站著一名年輕的「人類」。
　　井五，商人與鐵匠背後最強大的靠山。
　　三人出現在這裡，已經是白霧等人返回高塔後三天的事情。因為黑金島那邊接到了訊息，部分地區的食物斷供了。
　　「被破壞的很徹底，已經沒有辦法修復，這兩處地方算是毀了，現場有人類統治者惡墮化的軀體，以及他麾下勢力的惡墮屍骸，對了，有一個活口。是一隻狐狸。」
　　「問出了什麼？」井五問道。
　　「它好像經歷了很恐怖的折磨，精神處於崩潰狀態，意識也徹底破碎，我用探靈儀試著進入它的意識深處，但見到的……只有一個穿著白大褂，看不清樣子的男人。」
　　鐵匠說到這裡，表情有些奇怪。
　　「繼續說下去。」
　　「我沒有問出什麼，那個男人利用那隻狐狸破碎的記憶，建立起了一座迷宮，我試著詢問訊息，但總有一種反被他探知的感覺。」
　　探靈儀，在鐵匠的諸多作品裡，除了轉換器和各種強大的兵器，還有針對審訊的道具。
　　探靈儀能夠進入人類與惡墮內心的世界，精神力越是強大，使用探靈儀入侵他人意識後，權限便越誇張。
　　井五冷笑：
　　「看來是一個精於感知的人類，沒想到統治者竟然栽在了人類手上，帶我去見見那隻狐狸。」
　　鍾旭的屍體雖然還在，但三天的時間，已經查看不出多少線索，尤其是它死於電鋸，最後還被某個孝順的女兒給肢解了。
　　所以三人為了找到擊殺鍾旭的勢力，只能夠從九尾狐身上入手。
　　「這個該死的肥豬，要是接受我們的建議，接受黑金島的監督，哪還有這麼多事情，霍霍霍霍霍！」
　　井五雖然是商人和鐵匠背後的靠山，但塔外勢力的各種生意，商人負責打點，看著自己產業被人端了，它非常的難受。
　　三人很快來到了第三層。
　　孔雀和人魚已經死去，但癡呆的狐狸並沒有清醒，否則它肯定會吃掉昔日同伴，獲得更強的力量。
　　這也證明，狐狸的精神的確受到了極大的創傷。
　　井五拿著探靈儀，那是一顆深藍色的珠子，瞳孔般大小，或者本就是一顆眼珠，它注視著九尾狐的時候，九尾狐的雙目變得更為呆滯。
　　一道微弱的藍色光芒，連接著井五與九尾。
　　這個瞬間，井五的眼中浮現出了九尾曾經記憶裡的場景。
　　九尾狐孤獨的童年裡，因為先天的社交障礙，導致她被人排擠，也因此對人報以戒備。
　　在這道記憶的迷宮裡，九尾彷彿回到了人類時期。
　　與白霧對決之後，她就困在了這座迷宮裡。
　　這彷彿是一個遊戲，有著強大的精神力的九尾，本應該迅速的破解這場遊戲，但她破解不了，她在記憶的一條條循環的道路裡漸漸迷失。
　　那個穿著白大褂，一臉溫和的男人，就像是留下無數選擇題。
　　九尾彷彿回到過去，重新開始自己的人生，她不再受到排擠，不再具備障礙。
　　但最後不管怎麼重新開始，她發現在與人類交流的過程裡，總會出現各種偏差與不被理解。即便偶爾能理解……也會因為各種現實的因素，始終無法達到圓滿狀態。
　　她在迷宮裡走得最遠的一次，是經歷了完整的感情。
　　首先是友誼，她認識了三個開著服裝店的年輕女孩。其次彌補了親情，和父母達成了和解。
　　同樣，在最後她也經歷了愛情，她的丈夫雖然嘴巴很惡毒，罵起人很損，腦子也不大好，尤其熱衷於出塔肢解惡墮，但長得很好看，刀子嘴豆腐心。
　　這是她在迷宮裡走得最遠的一次，她終於沒有因為自身性格的原因，和所有人決裂。卻又輸給了殘酷的命運。
　　父母死於病痛。三個好姐妹則被高塔的高層劫走，而自己的丈夫，跟著某個運氣不怎麼好的隊長，在一次出塔任務中殞命。
　　最後她回到了起點，又開始小心翼翼的戒備著眾人，然後又開始新的一段人生……
　　迷宮的起點是孤獨與絕望，迷宮的終點是幸福與滿足。
　　但她始終走不到終點。
　　穿著白大褂的男人，似乎非常喜歡看九尾狐受苦受難的樣子，他明明幾天前還說過，要乾淨利落的解決它，不要讓她受太多折磨。因為它只是一個苦命的人。
　　但他的行為可比言語要殘忍的多。
　　井五走在這道迷宮裡，他感覺到了創造這座迷宮的人，拋出了一個不可能解決的難題。
　　幸福和滿足，總是在人們追尋幸福和滿足的過程中，底線不斷被提高。
　　所以九尾狐永遠不可能走到終點，它走得越久，這個迷宮就越長。
　　就好像九尾狐以前的幸福，是不被鍾旭「玩弄」，但如果真的實現了，又會想著下一個目標。所以永遠沒有滿足一說。
　　這簡直是一個終極的囚禁。
　　井五忽然很好奇，到底是誰佈置了這麼一道迷宮。這種把戲對他沒有用。
　　九尾狐的精神力很強，但強弱是相對的，在井五更為恐怖的精神力作用下，很快井五就創造了一個「終點」。
　　這個終點，九尾狐和所愛之人相伴終生，他甚至直接抹除了九尾「不滿足，不幸福」的概念。
　　於是整個迷宮……變成了一條直線。
　　在直線的那一頭，是一個彷彿沐浴在聖光中，穿著白大褂的男人。
　　即便見過無數螻蟻，井五也必須承認，這個螻蟻有著幾乎完美的外表。
　　「是你殺死的鍾旭？」
　　「我挺討厭不遵守遊戲規則的人，多好的迷宮啊，變成現在這樣，人類如果沒有慾望，沒有了追求，無時無刻不處在『滿足』的狀態中，那麼他們跟已經死亡，又有何區別？」
　　「你叫什麼名字？」
　　井五沒有理會白大褂男人的抱怨。他皺起眉頭，儘管這個男人裝神弄鬼，但他在問出問題的時候，就已經看透了這個男人。
　　「你身上的氣息，與末日碎片的氣息很相似，看來你是一道執念，而且只是執念的一道分身，鐵匠居然連一道分身也對付不了？真是越來越沒用了。」
　　白大褂男人笑道：「看來你的信息量不小，可惜，就算不是分身，我應該也拿你沒辦法。」
　　「你知道就好。我可以輕易的毀滅你。你還不夠資格做我的對手。」
　　「毀滅我麼，那又有什麼意義呢？或許你應該試著接近我，入侵我，看看我都知道些什麼。」
　　「你在挑釁我？」
　　井五瞬間出現在了白大褂的面前，他的手按在了白大褂的額頭上。
　　但同時間，穿著白大褂的男子，彷彿預料到了這件事，他握著針的右手，以極快的速度刺向井五的太陽穴。
　　只是這個動作最終停住。
　　「滅。」
　　隨著井五輕描淡寫的一個字，作為執念體的白大褂，身體開始如塵埃一般散去……
　　與此同時，井五開始讀取記憶。
　　可他沒有想到的是，那根針只是一個幌子，真正的針刺——藏在記憶中。
　　「我的記憶，可是很疼的。雖然無法與你對抗，但或許可以讓你記住我。」白大褂露出溫和的笑容，身體被瓦解的痛苦，對他來說彷彿陽光一樣溫暖。
　　他明明即將死去，卻彷彿贏了一樣從容。
　　執念體徹底消散。
　　井五憤怒的看著飄散的煙塵，他感受到了羞辱。
　　這道執念體裡並沒有任何有用的信息，執念體的記憶裡，全是各種施暴與折磨。
　　在他讀取記憶的瞬間，這些折磨帶來的痛楚，他便「感同身受」了一番。
　　儘管這些疼痛對他來說根本不會造成任何實質性傷害，但這個舉動，侮辱性遠大於傷害性。
　　這個穿著白大褂的執念體，只是一道更為強大的執念體的分身，且不說這道分身遠不是井五的對手，就算是執念體主體本身，也拿井五無可奈何。
　　只在瞬息間，井五便將其瓦解掉。
　　但莫名的，井五感受不到任何「贏」的快樂。
　　這個世界就是有這種噁心的對手，他們的噁心不在於實力多強，而在於讓你作為獲勝者，也感受不到勝利的喜悅。
　　井五明明輕易的贏了，但看著白大褂一臉嘲弄的表情，他瞬間拉滿了憤怒。
　　「我們還會再見面的，下一次，我會讓你笑不出來！」
　　……
　　……
　　高塔。
　　白霧回到了高塔後，很快用其高明的謊言，編造了一份調查報告。
　　這次出塔，他深刻認識到了統治者的強大，自己的全部「靠山」們加在一起，打得過鍾旭，但未必打得過鍾家。
　　鍾旭到底是輸在了輕敵，輸在了腦海裡有著「七百年都沒有人打贏我，你能打贏我？」的狂妄上。
　　面具已經不能用了，惡墮化之後變回人類的存檔器沒了，那把原罪仿製品也沒了。
　　幾乎所有底牌耗盡，並沒有讓白霧感到氣餒，畢竟之他來到高塔也就小半年時間。
　　在他看來，塔外是一座巨大的寶庫，舊的不去新的不來。
　　只是自己這次出塔，的確犯了一些錯誤。比如同樣輕敵，之前的諸多戰鬥讓自己對人類的認知有了一定偏差，他犯了隊長說過的錯誤——用過去的經驗，衡量下一次發生的危機。
　　經驗的確是有用的，但這次他錯在過於依賴經驗，因為從來沒有見過九級變異體往上的存在，所以想當然的認為，人類也不會有超過九階的存在。
　　但事實上，人類有十二階這個概念，好在五九足夠強大，否則這次恐怕真是有去無回。
　　白霧以此為戒。
　　另一個錯誤，是不該帶上一些實力較弱的隊友。自身的進步太快，讓白霧忽略了一件事……
　　無柔，王勢，商小乙，尹霜他們……在實力成長方面，完全無法跟上自己和隊長的腳步。
　　隨著以後前往區域的危險性越來越高，他們若再隨同自己與隊長行動，風險便越來越大。
　　實力巨大斷層，讓白霧不得不為其餘先鋒組成員，包括秦林和白小雨在內，制定一個更為可行的「提升方案」，而這個方案，白霧已經有了一定的想法。
　　只是這個想法的實現，需要自己冒一些風險。
　　而他正在等待一個冒險的邀請，因為就算是冒險，也得有冒險的資格，得看人家願不願意給你冒險的機會。
　　直到與五九回到高塔後的第四天，白霧終於得到了五九那邊的電話：
　　「團長說動了謝家，待到明日，他會安排你前往第五層，你稍後前往第四層，會有一些注意事項要交待你。」


第四十二章：前往高塔第五層
　　高塔的世界不是沒有YY小說。
　　對於第三層的貴族精英們來說，他們其實還挺喜歡看各種職場小說。
　　主人公在職場裡靠著金手指如魚得水。諸如透視，讀心，隱形等等奇怪金手指，或者一些小說家們自己編造的序列，比如序列1025——天選之人，序列1026——情聖附體，序列1027——人間靜止等等外掛。
　　一步步從貴族，逆襲到……管理者。
　　是的，在高塔時代，都市小說不怎麼火的原因便是，仕途的上限太低。因為就算是小說，也不敢寫底層平民成為統治者的故事橋段。
　　所以發生白霧身上的故事，很離譜。
　　不到半年時間，這位熱衷於出塔，從來不拍領導馬屁，不拉幫結派，不交際應酬的調查軍團新人，即將步入高塔第五層。
　　用白霧自己的話來說，這次如果成功，或許能夠得到一尊很大的靠山。
　　要知道，該隱為了重回第五層，讓自己的意見能夠左右統治者，可是佈局了很多年。
　　……
　　……
　　在前往第五層之前，白霧又去看了看宴玖。並非是因為宴玖知道一些第五層的事情，這些事情他可以詢問秦縱。
　　前往瘋人院，只是因為劉橙子又在傳授宴玖「茶藝課」。
　　而白霧至少要將栗子和沈殊月的事情，告訴劉橙子。
　　瘋人院內一切祥和，白霧覺得有趣的是，自己似乎每次都能發現不一樣的地方。
　　普雷爾之眼評價這些人的備註也不曾變化，他們都是真正的瘋子。但白霧經過前幾次觀察，這次在這些瘋子身上，發現了許多細節。
　　拿著書本看書的讀書人，又一次把書給拿倒了，只不過書有了變化，之前這個人看的是歷史書《塔前時代》。如今書本變成了《高塔時代》。
　　這意味著這個瘋子可能倒著看書並非是裝看書，而是真的在看書，只是他需要倒著看才能看進去。
　　白霧每次進來時都會有個流著鼻涕泡的人對他傻笑，這一次鼻涕泡傻笑的人不笑了，他哭喪著臉。
　　白霧順著鼻涕泡的目光望去，發現下棋的兩個老頭沒有下棋，改成打牌了。
　　這一舉動似乎在鼻涕泡眼裡是一種背叛，就像世界發生了超大地震。
　　鄭多喜醫生和那位瘋護士，倒是和之前一樣，鄭多喜為了證明自己沒有瘋，於是向一個瘋子來證明自己沒有瘋，瘋子提出的要求就是裝成一個瘋子。
　　鄭多喜如果裝的像，瘋護士會說：
　　「你簡直是個瘋子，我認為你還需要治療。」
　　鄭多喜如果選擇拒絕，護士會說：
　　「你連個瘋子都不會裝，還說你是正常人？」
　　這倆人顯然陷入了死循環。
　　打開電梯的時候，白霧又一次遇到了之前在瘋人院裡遇到的「管理者」。
　　那個「管理者」上次在電梯裡說道：
　　「這電梯壞了，以前可以升九百米呢。」
　　這次也一樣，在見到了白霧後，女人又說了這句話。這個女人顯然是將瘋人院的電梯，看成了升入高塔某個層級的電梯。
　　白霧想了想，決定順著對方思路來：
　　「你也要去第五層嗎？」
　　「第五層……」女人的眼裡浮現出迷茫。
　　「這電梯已經修好了，我們已經步入了九百米的上空，我要去第五層見統治者，你也是吧？我是要去見謝家，你是哪一家的？」
　　白霧也就是逗趣一下，隨口一說，眼前這人說過的升降梯到底是三層升往第四層，還是四層升往第五層，都是不得而知的。
　　到達瘋人院第六層的時候，白霧忽然愣住，因為女人冷不丁說了一句古怪的話：
　　「主人說過，不要跟謝家的人說話。」
　　白霧琢磨了會兒，這人莫非真在統治者層級待過？宴玖被關進瘋人院他可以理解。畢竟宴玖是宴家血脈。
　　但這個人只是一個管理者，按照統治者們殘忍邪惡的作風，這個女人如果忽然瘋了，為了不讓其洩露秘密，不該是直接丟在塔外嗎？
　　「你主人是誰？」
　　女人不說話了。
　　白霧決定換個思路：
　　「好吧，其實我不是謝家的，我是秦家的。」
　　「主人說過，不要跟秦家的人說話。」
　　「那你算是找對了說話對象，我其實是龐家的。」
　　「主人說過，不要跟龐家的人說話。」
　　「巧了這不是，我也不是龐家的，我是鍾家的。」
　　「主人說過，不要跟鍾家的人說話。」
　　「說的好，但我其實是柳家的。」
　　白霧反正就挨個試，柳家不對就說自己是王家，王家不對就宴家，直到最後，試到鄭家的時候，女人瞪大眼睛，看著白霧。
　　「我沒有見過你，鄭家沒有你。」
　　「我新來的。」
　　「新來的人都歸我管，你個騙子，我要把你關進瘋人院。」
　　這下白霧沒轍了，而且女人按了前往一樓的電梯按鈕。
　　白霧沒有繼續糾纏。
　　高塔的第五層，是統治者們久居的地方，八大家都有自己的領地範圍，這些本身不是屬於統治者層級的人們，住在第五層，是否每天都如履薄冰？
　　「這個女人看起來是個管家……新來的人都歸她管，她好端端的怎麼會瘋？」
　　瘋人院裡竟然有了新的發現，讓白霧有些欣喜，他不再糾結這件事，準備先和劉橙子聊聊。
　　……
　　……
　　依照慣例，白霧還是在門外聽了會兒劉橙子的茶藝課，想要知道劉橙子是不是又給宴玖教了些奇怪的撩男人的知識。
　　劉橙子的聲音傳出來：
　　「情商這個東西很重要，體現在能夠把很激烈的衝突和錯誤，悄無聲息的化解，情商高的人，甚至能夠一轉敗勢，姐姐要提高的你情商，你以後拿下白霧，分分鐘的事情。」
　　「噢，可是要怎麼提高？」
　　「我們先來做一個練習。我出道題目，假設我有兩個甲乙男朋友，我都當他們是備胎，有一天……」
　　「橙子姐姐，我不要兩個男朋友，我就要白霧。」
　　「不是！這不是舉例子嘛！你看你，白霧又不在，你急什麼嘛。」
　　宴玖沒有說話，白霧在外面不自覺笑了笑。
　　「那繼續，有一天晚上甲乙都約了我，但我找了個理由，說自己今天不舒服拒絕了乙，轉而選擇跟甲吃飯了。
　　雖然我覺得甲很沒意思，專門花錢去一個地方吃營養餐也只是圖個氣氛，但是為了吊著他，我還是要讓他以為我很開心，於是我就發了條短信——
　　『謝謝你的款待，我很喜歡，今天真開心』。
　　可我不小心發錯了，發到了乙的手機上，這個時候，乙發來一串問號，請問我該怎麼做？」
　　宴玖想了想：
　　「那這肯定得分手了啊……他肯定很難受，因為明明約了你，但是你拒絕了，結果卻發現你跟別人一起吃飯。」
　　劉橙子露出恨鐵不成鋼的表情。
　　「妹妹！這道題的重點不是姐姐我的私生活，是教你如何用高情商化解生活危機！」
　　「噢。那要怎麼處理啊。」
　　宴玖木訥的點點頭，她知道自己這個時候應該做出一個尷尬而不失禮貌的笑容。雖然她笑不出來。
　　「簡單，我又給乙發了條短信——
　　『一個人在家很孤單，剛才翻著以前的短信，然後在草稿箱裡找到了以前約會時，因為害羞沒敢發出去、卻又不捨得刪除的信息，想想那時候的自己真好笑，發出來給你看看，我今天真的好想你哦。」
　　宴玖雖然沒有喜悅，但做出驚訝表情還是沒有問題的，她大概能夠理解了橙子姐姐的高情商用意，只是還是驚訝於這潤物細無聲的茶藝。
　　白霧笑著搖了搖頭，心說劉橙子的嘴遁和自己有一比了。
　　他敲了敲門，聽著節奏熟悉的敲門聲，宴玖瞬間從座位上站了起來。
　　劉橙子得瑟的表情凝固住，怎麼每次教小玖使壞，都被白霧抓現行了？
　　開門見到白霧後，宴玖大眼睛眨了眨，笑容越發的自然。
　　「白霧，我剛剛在跟橙子姐姐學習說話技巧。」
　　白霧點點頭，走進了宴玖屋子內，坐在了劉橙子的對面。
　　劉橙子正想著如何解釋，白霧根本不在意，宴玖的性格本身帶不壞。
　　所謂的海後海王，最基本最核心的東西，不是技巧，而是本身對待愛情的態度。
　　劉橙子和宴玖是完全不同的兩種人，他也不擔心宴玖會因為劉橙子而變得風流多情。
　　「幾天前我出塔了，遇到了兩個人。」
　　沒有跟往常一樣捉弄自己，語氣還意外的很嚴肅，讓劉橙子感覺到白霧似乎要說某種很重要的事情。
　　「你之前在堡壘外，看到了幻象，喊著小月亮和栗子的名字，還記得嗎？」
　　劉橙子的呼吸瞬間亂了，顫聲問道：
　　「你……你難道見到了……」
　　「我見到了沈殊月和曲栗。」
　　白霧沒有把所有事情全部脫出，沈殊月和栗子身上的悲劇，他並沒有展開了細說，不是怕劉橙子會哭，畢竟海後聽到了兩個名字的時候，眼淚已經蹦不住了。
　　他只是不希望劉橙子接下來幾天都處在過於悲痛自責的狀態中。
　　儘管如此，劉橙子知道兩個好友變成了惡墮，還是非常難過。
　　哪怕在這個編造的故事裡，白霧將沈殊月形容的樣子，與沈殊月表現出的絕情和淡漠完全不同。
　　不過這倒也不是在撒謊，他已經答應過栗子，有一天會讓三姐妹團聚。
　　宴玖也陪著劉橙子哭了起來。
　　看著宴玖哭，劉橙子立馬讓自己顯得不那麼難受，白霧默默看在眼裡，忽然發現了一件事。
　　他的初衷是讓劉橙子教宴玖，好讓宴玖能夠正確看待對人的感情。
　　缺愛的人在收到禮物時，不是驚喜，而是想著怎麼報答。宴玖的童年，已經到了不僅僅是缺愛的程度。
　　只是現在看來，劉橙子對感情的大大方方拯救了宴玖，宴玖的單純善良，也填補了劉橙子內心的一些遺憾。
　　沈殊月和曲栗的悲慘經歷，讓劉橙子難過不已，但有宴玖在，他放心了不少。
　　白霧安慰了幾句後便離開了。
　　他接下來要去第四層，見秦縱，隨即在秦縱的接引下，前往第五層。
　　……
　　……
　　高塔，第四層，調查軍團總部。
　　從黑塔的窗戶上望過去，一座座黑塔就像骨刺與獠牙。白霧到來後，秦縱正看著窗外的景象。
　　五九，秦縱，白霧。
　　三人的經歷都很傳奇，五九是調查軍團最年輕的副團長，秦縱是調查軍團最年輕的軍團長，而白霧則是調查軍團最年輕的隊長。
　　秦縱的面色很凝重：
　　「你要前往第五層，青玉對我說，是因為你在塔外發現了很有價值的線索，這個線索只能對謝家提及，為什麼？」
　　白霧搖頭說道：
　　「團長，既然只能對謝家的家主提及，您自然也不能問。」
　　秦縱說道：
　　「你最好確保你的情報真的有價值，而且這種價值，不會影響到下三層的運作。有些事情我沒有對你們說過，高塔第五層，一共有八個勢力，其中謝家是最低調也最危險的。」
　　「白霧，我對你不瞭解，但你做過的一些事情，以及青玉對你的讚賞，我確定你是一個不可多得的人才。我相信將來我們三人，可以改變高塔一些腐朽的現狀，但這有一個前提——我們不驚動第五層那些傢伙。」
　　「他們的勢力太強大了，以至於下四層他們可以不管不顧，這才給了我們這些想要為底層人做些事情的人，一些發揮的空間。」
　　秦縱這幾句話，白霧算是聽懂了。
　　只要不招惹第五層的統治者，秦縱有把握治理好高塔的下三層。
　　這聽起來是一件很可悲的事情，這句話的另一個意思是說，如果統治者決定做些什麼，他們小心翼翼建立起的秩序，可能蕩然無存。
　　如今自己要前往第五層，讓秦縱不免有些擔心起來。
　　這番話讓白霧相信，秦縱的確有自己的想法，只是身為統治者的子嗣，秦縱比他們更清楚第五層和下四層的差距。
　　白霧什麼也沒有說，最終秦縱歎氣道：
　　「我應該阻止你去第五層，哪怕你的舉動可能沒有任何政治目的。但青玉這些天一直在勸我，我這是給我最信任的部下一個面子，白霧，你要把握好機會。」
　　白霧點點頭，五九在一旁露出了笑容。
　　「前往第五層相關的手續我已經弄好，我因為一些原因，不能隨你進入謝家，我會告訴你謝家所在的位置，但能不能進入謝家，又能不能見到你想見到的人，這一切就得看你的表現了。」
　　秦縱在最後，非常嚴肅的對白霧說道：
　　「謝家很危險，你此行是有很高風險的。他們的科技，已經到了融入靈魂的程度。」


第四十三章：懷舊的謝家
　　白霧記得，最早謝英傑是一名物理學家。從進入高塔開始，他就感覺到這個世界的科技被斷層的厲害。
　　底層，二層，三層，彷彿是三個不同時代。
　　到了第四層，白霧見到了那些古怪的黑塔時，他便覺得這已經是超越了前世的科技產物。或許就和某些科幻電影裡一個水平。
　　這倒是讓白霧很期待。
　　提及到了第五層，以及引領著第五層科技的謝家，秦縱認為有必要告訴白霧，他擔心白霧沒有見過世面，會被某些東西嚇到。
　　於是二人在升降梯上時，秦縱又對白霧叮囑了一番。
　　「不管遇到什麼，不必驚慌失措。」
　　白霧倒是很希望自己能夠驚慌失措，當然，他沒有頂嘴，認認真真的點點頭。
　　秦縱說道：
　　「謝家和其他幾家不同，我聽我父親說過，謝家的人一直不怎麼和其他家族來往，他們對底下幾層的生意也毫不在乎。謝家人這次能夠見你，說來也很奇怪。總感覺不符合他們的作風。」
　　距離第五層還有四百米的高度，白霧沒有接過秦縱的話，而是問道：
　　「團長，您的兄弟姐妹多麼？」
　　「我有一個哥哥和一個姐姐，怎麼忽然問這個？」
　　「他們對調查軍團鎮御軍團沒有興趣麼？」
　　「我和他們來往較少，小時候便不怎麼合得來。」
　　秦縱回答白霧的時候，眉頭皺起，顯然對白霧的這個話題沒有任何興趣。
　　白霧也沒有繼續問，二人又聊起了謝家。
　　秦縱很好奇謝家願意見白霧的原因，白霧則猜測，也許鍾旭的事情，已經被第五層七個最早的老怪物們知曉。
　　他把鍾雪的人頭裝在了儲物袋裡，原本以為秦縱安排這件事，一天就能搞定，但事實是，要見到謝家人很麻煩。
　　秦縱也花費了幾天功夫。好在白霧發現……儲物袋裡，鍾雪的人頭跟才從脖子上掉下來一樣，是一顆鮮嫩的人頭。
　　升降梯上沒有其他人，顯得很空曠。二人的話題聊完後，白霧就安安靜靜的看著天花板。
　　不知為何，他下意識的感覺到天花板上應該有很多道坑洞，但是並沒有……
　　這些天花板和第一層看第二層，或者第二層看第三層時沒有任何區別。
　　白霧也不知道為何自己會跟強迫症見到了非對稱事物一樣難受不已。
　　升降梯到達第五層後，便無法再繼續往上，呈現在白霧眼裡的，是一座未來感十足的「黑塔林。」
　　黑塔的數量，其實看起來比起第四層要少，但卻更加巨大，白霧甚至能夠看到高四百多米的超級黑塔。
　　黑塔大小不一，排列也不整齊，至少它們的排序和大小沒有關係，白霧看著黑塔，每次都能想到獠牙，尖刺這類東西。
　　整個第五層的八個角落，還有有幾座巨大的「莊園。」它們處在更為龐大的黑塔內部。
　　宴玖曾經說過，謝家在整個第五層的正南方向，與別家的籠罩在黑塔內部的莊園不同，謝家的標誌性建築非常好辨認——科技大樓。
　　順著南邊一路走過去的時候，白霧的強化視覺已經發揮作用，看到了遠處，在一堆黑塔中頗為顯眼的科技大樓。
　　這棟樓簡直和燈林市的科技大樓一模一樣。
　　【人總是念舊的，但切莫以為念舊的人，就代表著不改變。也切莫以為，改變了的人，就一定是變好。這座巨大的科技大樓裡，有很多你熟悉的東西，遊戲室，實驗室，觀察區，檔案室。從現在開始，你已經進入了謝家的監視範圍，他們的科技已經開始對你進行分析。】
　　眼裡的備註幾乎表明了謝家……和當年的謝英傑有莫大的干係。
　　不多時，白霧與秦縱走到了謝家範圍內。
　　巨大的仿燈林科技總部大樓設計的建築外，站著一名穿著黑色西服帶著墨鏡的保安。
　　秦縱沒有靠近保安，說道：
　　「謝家是一個極其注重數據的家族，我就不陪你進去了，收到邀請的並不是我。白霧，不管你要做什麼，一定要小心。」
　　秦縱從頭到尾，都對謝家顯得很忌憚。
　　當然，白霧如果去的不是謝家，他同樣會對其他家感到忌憚，因為這些統治者莊園，就沒有一個地方不是龍潭虎穴。
　　白霧在看向保安的瞬間，就已經確信這個地方不簡單了。
　　【雖然你們都長著兩隻眼睛一張嘴巴一個鼻子倆耳朵，但人家的耳朵能夠捕捉方圓一千二百米範圍內的所有聲音，甚至可以進行錄音。人家的眼睛，墨鏡一摘，就能夠跟鐳射眼一樣biu的一下射穿你，雖然一到塔外，這個保安就變成了鐵廢物，但在這裡，他確實是一名五級保帝。】
　　保帝強者，竟恐怖如斯。
　　如果僅僅靠著觀察，就算是白霧也無法發現，這個保安竟然是機器人。或者說，身體的一部分是機器。
　　在靠近保安的瞬間，保安卻用一種和人類說話別無二致的節奏感和語氣說道：
　　「高塔公民編號：560205278，年齡十九歲，性別男，白霧，核對完畢，可以進去，你將只能前往第十一層，面試官會在那個地方等你。」
　　白霧出於好奇，問了一句：
　　「要是我不是白霧，會怎麼樣？」
　　「不要問這麼無聊的問題，你不會是其他人，如果你真是，我會因為過錯而被分解掉，你也會因為沒有預約，啟動九級安全警報。」
　　白霧還不懂九級安全警報是個什麼概念，但很快他就明白了。
　　因為保安解釋完白霧的問題後，就不再搭理白霧，白霧只好走進科技大樓底層，很快就看到了謝家來客與謝家服務人員行為規範。
　　其中就有關於一到九級安全警報的解釋，白霧看了看……忍不住叫了一句好傢伙。
　　六級安全警報，大概就相當於前世裡某款著名沙盒遊戲裡的五星通緝令一樣，白霧無法想像，比六級還高三級的九級安全警報什麼概念。
　　雖然上面提到會出動次終極人形兵器，但次終極人形兵器是個什麼概念，白霧並不清楚。
　　九級安全警報已經到頂了，所以聽到自己如果沒有預約，直接進入大樓會觸發九級安全警報，白霧表情有點怪。
　　他頗有一種小偷入室搶劫，被業主用核彈頭懟走的怪異感。
　　謝家的科技大樓第一層裡沒有多少人。
　　走進科技大樓內部後，白霧發現有可能是「謝英傑」的人，雖然很懷舊，但並沒有完全復刻當年的燈林科技總部，內外一眼望過去，和燈林市科技總部別無二致，但每間屋子的用處卻大不相同。
　　這棟大樓是有索引圖的。
　　第一層到第二十層裡，只有六層樓用於居住，其他十四層樓，全部是用於實驗。
　　具體的實驗項目，白霧只能稍後通過眼睛觀察。
　　走到電梯前，白霧很想作死的按一下二十層，因為燈林市的科技總部大樓裡，二十層有著陶教授和謝英傑的許多回憶。
　　但最終他還是忍住了，普雷爾之眼彈出了備註：
　　【你最好聽保安的話，是幾層就前往幾層，按錯數字的話，電梯裡一共有一千六百五十四道激光噴射器。】
　　好傢伙……
　　明明看著一切都和自己在井四之心裡的差不多，但這層皮的內在，根本就是一座火力驚人的機械堡壘。
　　在電梯門打開的瞬間，不遠處一個禿頭的男人叫到：「等等！等等！」
　　禿頭男人穿著的倒不是格子襯衫，而是時下高塔比較流行的全白色休閒衣褲。
　　他看起來四十歲甚至五十歲的樣子，但臉上的笑容看起來像是才二十多歲。
　　【一個真正的程序員，幽默風趣，活力永駐，勞逸結合，懂得調養，內心平淡不存壓力，合理膳食，均衡搭配，而最基本的秘訣在於，每天只工作二十二小時，你看他，今年剛滿二十歲，卻依舊精神精神矍鑠。】
　　白霧看著對方沒有頭髮的頭頂，忽然有些同情。
　　「抽根不？」電梯啟動，這禿頂程序員倒是非常自來熟的遞過一根煙。
　　沒有煙草種植的高塔，自然沒有煙，但謝家的科技涵蓋了很多方面。
　　白霧擺擺手。
　　程序員樂呵一笑：
　　「沒見過你，新來的？」
　　「是的。」
　　「那你可真幸運，你剛來不用擔心啥，謝家的這群人……咳咳，我是說謝家對我們普通人可是真狠。」
　　「普通人？怎麼個狠？」白霧來了興趣。
　　「你還沒見過面試官麼？哦，你前往十一層，應該是去面試。我可以提前告訴你，你在這裡工作，面試通過後，是要跟那些植入體比的。植入體你知道嗎？」
　　白霧表現得像個老實人，完全不知道什麼是植入體，儘管他猜測，可能剛才的保安就是植入體。
　　「一群開了掛，人不人，機器不機器的傢伙。不過謝家人也是夠狠，對自己人都植入。」
　　有賽博內味兒了，儘管上次見到秩序組謝行知，他就從眼睛那句「胯下掏出加特林」感覺到謝家可能在進行「人體武裝」實驗。
　　但禿頭程序員的話裡，似乎表明謝家的科技，不僅僅在於武裝上。
　　「這些傢伙都是謝家人，他們跟我們不一樣，我們學東西，需要努力去理解，但他們的方式很簡單直白——下載。」
　　「你以後就知道了，你在這裡能學到不少東西，但你學的多，那些植入體能從你身上學到更多。」
　　電梯停下，十一層到了。
　　禿頭程序員其實在整個謝家裡相對厲害的程序員，由於太想要和植入體們一較高下，證明人類完全不需要植入，做人是沒有極限的，所以他用腦過度，衰老極快。
　　整個謝家，也分為植入派和原生派。
　　按道理來說，原生派完全不可能是植入派對手，但事實上，由於植入派過於依賴現有數據，導致他們在想像力方面，其實是不如原生派的。
　　不過這也是原生派唯一的優勢——創新，一旦創造出某個新的體系，原生派大概能威風一陣。
　　但也就那麼幾天，就會立馬被植入派青出於藍。
　　另外，植入派並非沒有想像力，雖然分為兩個派系，但植入派的勢力的確是遠大於原生派的。
　　這也是禿頭對白霧很友善的原因，他真擔心白霧進入這棟大樓後不久，就因為能力有限，簽署了軀體改造協議，成為植入派。
　　他不是覺得植入派不強，而是總有一種危機感。
　　事實上這位程序員的感覺也是對的，謝家的這種制度，正是在模仿塔外的某個地方。
　　……
　　……
　　十一層面試間很好找，白霧的手指觸碰到面試間門的瞬間，就聽到了門內傳來了電子音：
　　「公民編號560205278，白霧，核實完畢。危險等級七級。」
　　白霧好奇這個危險等級七級怎麼來的，如何評判。但他的思緒很快就被打斷。
　　因為白霧見到了一個熟人。
　　見到這個人的瞬間，他夢迴井四之心的場景。
　　「莫承？你是面試官？」
　　莫承。
　　在白霧前往井四之心時，和五九遇到的第一個NPC。
　　面試官說道：
　　「危險等級七級，說明你要麼有著極多的序列，要麼有著很高的伴生之力，這位先生，我不知道你是通過什麼方式知道了我的名字，但請坐下。」
　　白霧依言坐下。備註已經解釋了一切問題，眼前這個人，並不是莫承。
　　【如果說塔內的區域也分各種危險等級，那麼在這裡，至少是紫色區域，當然隨著紫色區域不斷改進，模仿著塔外的機械城，這裡或許慢慢會轉變為紅色區域，雖然危險程度遠遠不及機械城。
　　而不久的將來，你就會前往那個區域，取回謝英傑的一樣東西，在這之前，我們不妨先從這裡——低配版機械城裡，預熱一下。最後說一句，你眼前的人，和底下的保安一樣，都是念舊的產物。】
　　白霧大概懂了，這個地方……看起來遠比自己想像中複雜。
　　恐怕機械化的「人類」數量遠比自己預想的要多。
　　「莫承」說道：
　　「我們從秦縱語氣和過往他的表現數據得出，他拜訪我們的幾率為零，對我們的忌憚，要大於其他幾家，因此家主認為，他引薦來的人，必然會有值得他引薦的價值，我需要驗證，你可以透露出一部分信息。」
　　白霧點點頭，問道：
　　「你作為植入體，你的家主目前能夠通過你，和我對話麼？」
　　莫承有些意外，他冷漠地說道：
　　「當然，家主掌管著全局。」
　　「那麼剛才我和那個人電梯裡聊的話題，你們也知道？」
　　「你想說什麼？」
　　「沒什麼，底下的員工可以在監控程度如此高的地方放心吐槽自己的上司和工作，說明這個地方有著特殊的用人標準。」
　　「我們這裡不留廢物，如果是廢物，我們也可以將其改造成精英，只要有利用價值，言語乃至精神上的不滿，都在允許範圍內。」
　　白霧忽然想起來，謝英傑和陶教授也是彼此喜歡攻擊對方，但都因為對方有能力，互相容忍。
　　「我的確有很重要的情報，但我要見的，不是你們的家主，而是你們的祖宗。」


第四十四章：震懾謝英傑
　　要見謝英傑，白霧為的是兩件事情，第一件事是尋得高塔內的幫助。第二件事是打聽到謝英傑背後交易的塔外勢力。
　　儘管沒有人明確告訴過白霧，但他能夠推斷出來，統治者背後應該都有著塔外勢力。
　　他的時間很緊迫，除卻塔內本身的事務，紅殷還在等著他。
　　「你說話的態度很囂張，儘管前一句你認為有能力的人我們不限制其言論和思想，但你現在的能力還沒有得到我們認可，如果你認為你有著過人的武力，我可以負責的告訴你，你的力量對謝家而言，不值一提。」
　　「我換一個說辭，我要見謝英傑。」
　　作為按照謝英傑意志創造出的高度植入體，「莫承」並非是白霧見到的莫承，那個莫承在玄回市的「蛋殼」裡，和一眾科學家們一起，處於封存狀態。
　　眼前這個面試官，只是在一系列操作下，長成了「莫承」的樣子，也繼承了莫承的身份。
　　「你從哪裡知道的這個名字？」
　　「燈林市。」
　　白霧要確保的，就是以最快的時間見到謝英傑。謝家的家主，還是某些服務於家主的重要人物，都不是他要考慮的。
　　提到了燈林市三個字，白霧此刻的既視感，就彷彿某個人正一臉滄桑地說道：老謝啊，你還記得大明湖畔的老陶麼？
　　這三個字果然讓莫承有了不一樣的反應。
　　他整個人甚至僵住了。
　　「我來自燈林市，我在燈林市的科技大樓二十層裡，見到了一個謝英傑的故人，故人現在很不好。」
　　此時此刻，科技大樓二十層，現任的謝家家主，謝裴正在請教謝英傑一個難題。
　　他們原本討論的話題是關於「情緒封閉系統」的可行性。
　　這個系統一旦實現，人類將可以自由轉換情緒，底層的平民們不會再感受到被壓迫被剝削，他們每天工作時間會加倍，休息時間和薪水會減半，但卻會變得更加快樂。
　　但這種情緒封閉，與其說是封閉，倒不如說是某種認知轉換，比如把「苦」「累」「痛」的認知逆向轉換。
　　目前這個計劃已經到了臨床試驗階段。
　　這個時候，年近五十，已經顯得有些滄桑的謝裴，看著謝家二十層裡，這個似乎不會變老，始終年輕的活體知識庫說道：
　　「先生，我記得您說過，有機會要奪回燈林市？」
　　這個先生，自然是謝英傑。
　　話題忽然中斷，讓謝英傑察覺到了不對勁：
　　「底下發生什麼了。」
　　謝裴說道：
　　「是這樣的，鍾家的現任家主這些天似乎很焦慮，我們的分析部門認為，他的焦慮已經超出了他和秦家被我們孤立這件事，應該是有另外的事情發生。」
　　「查到是什麼事了嗎？」
　　「還沒有，但不久前，秦家現任家主那個最不被待見的兒子，秦縱要求帶一個叫白霧的人，與我們談話，說是會給到我們一個重要情報。」
　　謝裴見謝英傑沒有說話，繼續說道：
　　「我們去查了查，白霧和谷青玉正好是我們秩序小組的監督對象。但說來您無法相信，在秩序小組成立後，約談他們的期間裡，短短幾天，他們便出塔兩次。」
　　「另外，鍾家的守護者鍾雪失蹤了。」
　　謝英傑對這些雞毛蒜皮的小事情不感興趣，底層最強大的戰士，或者其他家守護者失蹤與更換，在第五層來說都不值得一提。
　　謝裴也立馬說到重點：
　　「就在剛才，白霧前來拜訪我們，而他說了句奇怪的話，他來這裡的目的，是要見謝英傑，我們的老祖宗。」
　　謝英傑一直在謝家科技大樓的二十層裡，很少出去，作為一個智囊的存在，從第七代後，很少有人知道他的名字。
　　直到幾百年後，就連家主們也不知道這個人是誰，只知道有問題不懂，就前往二十層。
　　謝裴作為現任家主，知道這個人地位超然，但不知道這個人……正是謝英傑。
　　他們的祖宗。
　　謝英傑說道：
　　「燈林市三個字，解釋這裡。」
　　「他說他來自燈林市，在燈林市科技大樓二十層裡，見到了一個故人。這個故人現在很不好。」
　　謝英傑的臉色變了：
　　「讓他來見我，你先下去忙吧，關於植入派提出的一些計劃，我會晚些時候給到你們改進方案，這個方向很不錯，現在，讓白霧上來，這個期間，不准任何人打擾我。」
　　雖然謝裴是謝家的家主，但他知道，謝家離不開這位坐鎮二十層的謝家智囊。
　　他非常恭敬的離開。
　　……
　　……
　　白霧又一次走進電梯，莫承隨著白霧一同前往第二十層。
　　電梯內，白霧看著莫承，不知道這個莫承的仿製品，到底有多少「真貨」。
　　還是說他只是一個用以懷舊的皮囊？
　　謝英傑，七百年間，在七十二個永生統治者備選中，成為了一方霸主，這個過程裡，他到底改變了多少？
　　二十層很快到了，莫承說道：
　　「請注意用語規範，冒犯他的話，我會殺了你。在這棟機械堡壘內部，你的力量沒有任何意義。」
　　「我以為我們是自己人了，放輕鬆，我只是來求保護抱大腿的。」不理會莫承。
　　白霧走出了電梯門。
　　第二十層的建築，乍一看就和當初燈林科技總部的一樣，這裡沒有任何實驗室。
　　整個二十層，都是謝英傑一個人的。
　　用餐的地方，娛樂休息的地方，辦公的地方。以及一些放著某些特殊裝置的房間。
　　佈置就和白霧前世看到的許多實驗艙相似，但因為牆壁上的美術設計，一些滾動的記憶圖像展覽，一些科技模型，使得這裡看起來頗為「年輕化」。絲毫沒有老舊的氣息。
　　恰如辦公室裡，謝英傑本人。
　　電子桌很巨大，白霧進來的時候，謝英傑正在看著電子桌上的3D模型地圖。
　　這個地圖白霧不陌生。正是燈林市的地圖。
　　靠著普雷爾之眼，白霧是自認在信息量上，自己永遠是作弊的一方。
　　但這一次，他遇到了對手。
　　【這種感覺挺不好的，他對你倒確實是沒有任何敵意，可很快你最大的秘密就要暴露了。
　　至於這個人，他真的很無聊，七百年來幾乎沒有做過太多別的事情，而他隨你一起出塔的可能性也很低，至於他身上的天賦序列……也都不是什麼靠前的序列，或者天賦序列對他來說，並不是什麼值得稀罕的玩意兒，當然……我除外。】
　　奇怪的備註，我最大的秘密？
　　白霧忽然有種不對勁的感覺，鍾旭很危險，謝英傑也一樣危險。
　　但二者的危險，卻不是一個性質的。
　　白霧曾經想過，假如有一天，這個世界有一個比自己更聰明的，且同樣擁有了普雷爾之眼的人……
　　那麼面對這個人，自己有勝算麼？眼下謝英傑似乎就有這種能力。
　　他第一次有了一種被人看透的感覺。
　　「坐吧。」
　　沒有朋友，沒有愛人，在之前燈林市看到的檔案裡，謝英傑和陶教授二人，都是那種為了學術什麼都不管不顧的人。
　　但事實上，謝英傑是很有個人魅力的。比不上宴家的那位，卻也算得上一表人才。
　　「你比我想像中要有趣，我剛才還在想，你明明只是一個危險等級評價為七級的人，如果你去過燈林市，斷然是不可能回來的。現在我知道了，原來你的體內，有著特殊的天賦。」
　　白霧釋然，原來眼睛的意思是這樣的。謝英傑能夠看穿自己的序列……
　　這是一種與序列無關的能力，因為就算是天平之眼和洞察者之眼，也無法看穿自己。
　　白霧的表現很鎮定，謝英傑看在眼裡，說道：
　　「你的危險等級是七級，也就是說要殺死你，是一件很容易的事情。
　　但你的精神危險等級評估為十二級，這意味著，如果不用物理方式擊殺你，而是採用精神層面的進攻，你就會變得異常危險，你的腦子裡，似乎藏著很凶險的東西。」
　　「但有趣的是，你的伴生之力全部點在了生存能力和攻擊力上，第一時間我甚至以為的數據出現了問題，我很想挖開你腦子研究一下，不過危險等級來看，這似乎是一件非常魯莽的事情。」
　　「對了，普雷爾之眼，到底是一種怎麼樣的天賦序列？天賦序列表來自第六層，但七百年來，其他序列卻都出現過，唯有十二個序列，始終不曾出現過。其中十一個，便是序列一到序列十一。」
　　「而普雷爾之眼很特殊，它被排在二十四，但七百年來，你是我見到的第一個眼睛的擁有者，除非……我的信息讀取出現了錯誤。」
　　謝英傑的一番話，白霧的確有被鎮住。
　　不僅僅看穿了自己的序列，甚至連伴生之力分配都能看穿。
　　最關鍵的是，除開序列一到十一，以及二十四的普雷爾之眼，謝英傑難不成見過所有序列？
　　「情緒波動異常低，儘管你應該對我說的話語表示驚訝，但看起來，你好像缺失一部分情緒，以至於驚訝這種情緒顯得很純粹，一般人被這麼分析一通，他的驚訝都會帶著恐慌，你的卻沒有。」
　　自己面前的到底是一個什麼怪物？謝英傑到底知道多少信息？
　　普雷爾之眼很神秘，能力波動也很大，有時候給到的信息幾乎沒有用，但有時候會帶來極為關鍵的信息。
　　而此時此刻，面對謝英傑，眼睛給到的信息就不怎麼有用。
　　不過白霧沒有慌張，他知道這種情況。前世被邀請去破案，也會遇到這種先給自己下馬威的人。
　　這是一場博弈，雙方在真正的談判到來前，先想辦法削弱對手的氣勢。
　　白霧平靜地說道：
　　「所以你不知道普雷爾之眼的作用。而且你能夠分析我，是基於我是人類，基於我體內有著不存在的特殊序列波段。在此前你已經有了大量的實驗基礎，哪怕你不知道普雷爾之眼該如何識別。」
　　「但你猜測，我一個從來沒有加強感知的人，為何精神力會如此變態，這一切是否和普雷爾之眼有關？你甚至不知道普雷爾之眼到底如何表現。」
　　「至於伴生之力，這本就有檢測方式，你不過是將其細化了，這也沒什麼好說叨的，順便我要告訴你，我的精神力和眼睛沒有關係，我只是腦子裡住著一個討厭的人罷了。」
　　謝英傑笑了笑。
　　這個年輕人完全沒有被自己的氣勢震懾，倒是頗有膽識。
　　白霧的確說對了一件事——序列二十四普雷爾之眼，到底有何效果，謝英傑並不清楚。
　　因為描述太含糊了。
　　「我們最早拿到的天賦序列表，來自第六層，完整的序列表落到我們手裡時，感覺就像是某種胡編亂造的東西，直到越來越多的人覺醒序列，且都通過序列表找到了對應的能力。」
　　對話的展開完全和燈林市沒有關係，謝英傑在見到了白霧之後，似乎對白霧本人更感興趣。
　　白霧也很會來事，順著話說道：
　　「但是第六層的序列表，對於高階序列的描述過於簡單，以至於某些序列你們也不清楚能力。比如普雷爾之眼，這個排在二十四的純粹的感知型天賦，只有短短的一句話介紹，能夠看到合乎性格隱藏面風格的物品描述。其實不是什麼有用的能力，你不需要太在意，它更像是天平之眼和洞察者之眼的結合。」
　　【你罵誰是那兩個垃圾的結合呢？你這人怎麼能說我沒有用呢？為了證明我有用，我要告訴你一件事，他正在試圖讀取你的其他序列。】
　　白霧皺起眉頭：
　　「我的身上還有饕餮，還有五行流轉，無動作反擊，鋼鐵武裝，強化視覺，波段干擾，二重勁。你不用讀取了，我們來說正事吧。」
　　謝英傑聳聳肩，沒有人能在他面前有秘密，但似乎這個人也知道這一點，所以繼續分析對方，已經無法起到威懾效果。
　　談話還得繼續，謝英傑說道：
　　「我不認為你身上有著足以讓我感興趣的秘密。」
　　白霧將儲物袋打開，繼續說道：
　　「我既然知道你是謝英傑，既然能從燈林市回來，你就該明白，我清楚你是一個活了七百年的老怪物。」
　　白霧想了想，決定反將一軍：
　　「順便告訴你一件事，我和井四交手過，不要用你的數據來分析我，有些東西數據是會作假的，作為戰略合作夥伴，難道你不想拿回你在機械城丟失的東西嗎？謝英傑，陶教授你還想不想救了？」
　　運用了眼睛給到的信息，白霧這次成功的鎮住了謝英傑。
　　沒有人類能比謝英傑和陶教授更清楚井四的恐怖。
　　他又是如何得知自己在機械城裡……留下了一些東西？是普雷爾之眼告訴他的？還是他見過了井六？
　　白霧的笑容高深莫測起來：
　　「當然，為了證明一些事情，我會先拿出一些誠意，這是鍾雪的人頭，鍾家的守護者已經死了，連同那個跟你一樣，活了七百年的老怪物——鍾旭。」
　　一顆被冰封的圓滾滾的女人頭顱落在了謝英傑的辦公桌上。
　　謝英傑的表情終於不再淡定：
　　「你是說鍾旭他……死了？」


第四十五章：最強出塔陣容
　　謝英傑很想白霧再提供些證據，但他內心已經開始相信了。
　　因為鍾家的守護者，鍾雪極為特殊，鍾旭沒有必要殺死鍾雪，栽培第二個如此忠誠，忠誠到扭曲畸形的存在。
　　「所以說……鍾家這幾天的怪異原來是因為這個。你真的……殺死了鍾旭？」
　　八個永生者已經很久很久沒有交手，但他們都確信，八個人的實力或許參差不齊，卻絕對是在同一個層次。
　　忽然見到鍾旭死亡，這絕對是謝英傑意料之外的事件，他甚至願意將其稱之為歷史的「失控」。
　　何為失控？便是原本應該按部就班發展的軌跡，忽然間被毫無預兆的打亂。
　　就好像統一了全國的君主，意氣風發時，忽染重病暴斃而亡。又或者某場極其關鍵，勝負卻已經沒有懸念的戰鬥裡，敗軍忽然間獲得了神魔一樣的力量開始橫行霸道。
　　不管白霧將自己說得多強大，都不如鍾雪的這顆人頭來得震撼。
　　「是的，我必須得說他很不好殺，之所以沒有帶他的人頭，實在是那顆頭……我的袋子裝不下，當然最主要的是，他變成了惡墮，帶不回來的。」
　　儲物袋沒有總體承重上限，卻有單個物體承重上限。鍾旭即便還是人類形態，那顆腦袋也絕對超過了儲物袋承重上限。
　　白霧的語氣很隨意。
　　「你一個人做的？」
　　「我倒是很想說我有這個實力。但如你所言，我只是一個危險等級評價為七級的『小人物』，雖然歷史上不缺乏小人物殺死你們這種大人物的例子，但高塔似乎沒有這種案例，我也有我在塔外的夥伴。」
　　「塔外的夥伴？你效忠於誰？」
　　「為什麼不問誰效忠於我呢？說起來，你效忠於誰呢？」
　　謝英傑沒有接茬，看著鍾雪頭顱，他終於接受了這個事實。
　　「你怎麼知道，我和鍾旭不是一邊的？作為共存了這麼久的存在，我或許和鍾旭是私交甚好的朋友。」
　　「你的身份問這個問題，讓我有些失望，那我也請你解釋一下，為何秩序組小隊裡，沒有鍾家和秦家的人？」
　　謝英傑沉默了數秒後，重新審視白霧：
　　「看來你說的沒錯，數據的確無法有效的分析你，儘管我仍然認為，你根本不可能殺死鍾旭。」
　　「每個人都有自己的底牌，這件事你不需要質疑，我沒有功夫跑來騙一個統治者的祖宗，你能夠看透我，但我也能夠分析你。」
　　謝英傑的雙手手指交叉著：
　　「你已經向我證明了，你身上的確有著讓我感興趣的東西，也有足以和我對話的資格，你想要什麼？你殺死鍾旭的目的是什麼？」
　　這個問題問出來的時候，白霧笑了笑：
　　「我說我是為了正義，你肯定不信。」
　　「不要浪費大家的時間。」
　　「那你就權當是我和鍾旭有仇吧。至於我想要的——」
　　白霧不打算繞彎子了，他直接說道：
　　「我需要的是謝家的支持與庇佑，從此我和謝家就是盟友。不是那種塑料盟友，而是切實的利益共同體，鍾旭死了，但他背後的塔外勢力沒有死。我們也確實有共同的敵人。」
　　「盟友？我對你並不瞭解。」
　　「我對你也不瞭解，但你我都瞭解一個人。」
　　謝英傑知道白霧說的這個人，既然白霧去過燈林市，又點名找到自己，甚至提到了幾個至關重要的名字，他已經相信，白霧見過那些人。
　　井四，井六，還有老陶……很多過往的事情閃過一些片段，但也僅僅是片段。
　　不過這些片段記憶帶來的感受，謝英傑無法忽視。
　　「我願意相信當初你選擇高塔，沒有選擇與他們一起繼續研究，是有著自己的考量，我不相信一個人七百年不變，除非你是惡墮，畢竟我遇到的惡墮都挺純粹的。但你總該……還保留著一些東西吧？」
　　白霧的判斷是有自己的依據的。
　　統治者很邪惡，但他也不認為每個統治者都跟鍾旭一樣，追求極致的享樂。
　　謝家一直研究武器，雖然早些年，沒有人認為武器是有用的，只是一堆一旦出塔就變成了破銅爛鐵的東西。
　　可謝家的偏執，本身就表明了一些事情。
　　七百年來，一個學術研究者成為統治者，他自然不可能一成不變，但人性上的閃光點，不該全部泯滅。
　　何況這棟大樓的構造，以及面試官莫承的出現，都讓白霧確信，謝英傑沒有忘記陶教授。
　　提到了陶教授後，謝英傑什麼也沒有說，他整個人的臉始終繃著，這間辦公室的氣氛也變得有些壓抑。
　　許久之後，謝英傑說道：
　　「要做我的盟友，你除了具備成為盟友的價值，還得具備誠意。你扯到了一些故人，儘管我認為他們就算沒死，也變成了惡墮，而且你提到了井四，如果你能和井四交手還全身而退，你也不需要我的幫助了。」
　　謝英傑站起身來，繼續說道：
　　「燈林市那個區域，現在或許很危險，至少七百年來，所有調查報告都沒有那個區域的。你能夠從那裡回來，也許是這些故人……認可了你。我願意給他們一個面子，不過我們之間，得是僱傭型盟友關係。」
　　白霧知道謝英傑的意思，簡而言之，你給我謝家辦事，我謝家給你好處。
　　「我們一手交錢，一手交貨。你幫我辦事，我給你報酬，同時幫你擺平各種麻煩，鍾旭的死亡會引發震動，不會波及到你，也不會波及到調查軍團，這件事情我來搞定便是。」
　　談判到了這裡，基本算是成功。
　　白霧說道：
　　「你打算讓我做什麼？多久完成，報酬如何？」
　　「我可以預先支付一些報酬，這棟大樓最新的項目，叫外骨骼惡墮改體系統，簡而言之，是一種便於攜帶的『機甲』。」
　　「但據我所知……塔外是沒辦法使用科技的。」
　　「是的，除非這些東西來自機械城。我要你完成的任務，也和機械城有關。」
　　白霧眉頭一挑。
　　好傢伙，我殺了個鐘旭，頂多紅色級別的難度，你張口就要我去黑色區域？這買賣做的。
　　「你背後的勢力，就是機械城。」儘管早已知道，但白霧還是裝模作樣的問了問。
　　謝英傑沒有正面回應：
　　「你需要談下一個項目，拿回一枚芯片。」
　　「我應該知道下，這個芯片的作用麼？」
　　SSS級難度的任務，白霧目前接了兩個，一個是井四之心裡，提到的回到燈林市，拯救科學家。
　　另一個任務是那艘飄蕩了七百年的游輪。
　　如今白霧正在接取第三個任務。
　　「一個能夠賦予機械一部分智慧的東西，這本是機械城的城主才擁有的能力，芯片算是它能力的閹割版。但得到這枚芯片，對於人類文明來說，是極大的跨越。
　　我的人曾經前往過機械城，試圖交涉，但很可惜，他們全部被『策反』了。現在或許已經成了硅基生命？」
　　能夠賦予機械智慧的東西，白霧想到了前世的銀翼殺手。
　　如果這種東西真的存在，那麼機械城裡的生物……真的只是機械嗎？
　　莫名的，白霧竟然有了點興趣。
　　「這麼寶貴的技術，它能給你麼？」
　　「這是你的任務，與我無關。我需要這個東西。因為只有擁有這個東西，我們才能進行更深入的合作。至於如何拿到這個技術，就得看你了。」
　　前往機械城，找機械城的城主，黑色區域的頭目，然後跟人家要來機械城最核心的技術。
　　這任務很作死，得加錢。
　　白霧說道：
　　「除卻你說的惡墮機甲，總該還有別的東西吧？」
　　「你想要什麼？」
　　「我還沒想好，我即將前往一個危險的地方執行任務，大概這次任務完成後，我會想到我需要什麼，所以暫時我們先談到這裡。對了，關於你的任務有期限麼？」
　　只要任務NPC不找我催單，我就等於沒有接任務，白霧頗有一種任務老賴的覺悟。
　　謝英傑給的時間倒還挺寬鬆：
　　「半年內，我需要這個東西。」
　　半年時間，謝英傑的另外一個項目就會完成，屆時，他便可以實現一個當年的約定。
　　但這一切，都需要白霧拿到這枚芯片。
　　而這枚芯片，恰恰是謝英傑自己……絕對沒有辦法拿到的東西。
　　白霧展現出了不一般的業務能力，不過謝英傑也只是死馬當做活馬醫，對於白霧能夠成功完成任務的可能性，他認為不到三成。
　　說不定不久之後，機械城裡就會多出一具機械白霧。
　　「任務重，時間緊，不過我還是願意答應你。」
　　白霧站起身，準備與謝英傑告別。在離開之前，他忽然想起一件事：
　　「我下次出塔，秩序組大概會隨行，謝家的守護者，謝行知，你最好知會他一聲。」
　　敵人的陣營裡，有己方的內鬼，這種體驗對於白霧來說永遠是愉悅的。
　　尤其是謝行知的序列能力……白霧很饞。
　　「我會通知他。」
　　謝英傑面無表情，等到白霧離開後，他重新坐回原位。
　　隨後謝英傑手裡多了一支筆。他用這只筆在手臂上畫了一個矩形圖案。
　　手臂就像是忽然間發生了材質轉變，矩形圖案範圍內的皮膚……彷彿一道殼一樣被謝英傑用另一隻手撥開。
　　啪嗒，那塊皮膚落在了桌面上，傳出了清脆的聲響。
　　那塊皮膚下裸露出的，不是血肉與白骨，而是一塊不完整的芯片。
　　今日白霧提到了幾個故人，那幾個故人的名字在謝英傑的腦海裡浮現了一下。
　　他內心泛起了許久未曾泛起的感受，歉疚，決意。
　　但最終隨著記憶的寡淡，這些情緒與感受，也慢慢歸於虛無。
　　他總感覺自己忘記了一些事情，方纔的東西能夠刺激他想起這些事情。
　　可是他沒辦法想起來。
　　那支筆繼續點動著芯片，謝英傑的眼前，出現了條形統計圖。
　　「記憶力……拉滿。」
　　「運算能力……拉滿。」
　　「不需要考慮功率消耗，全部神經系統算法數值，拉滿！」
　　原本參差不齊的數據，瞬間全部滿格。
　　謝英傑眼裡的一切，彷彿都進入分子狀態。如果此時此刻白霧在他面前，他甚至可以看清白霧體內血液的構成。
　　當然，如果白霧看到了這一幕的謝英傑，大概就會知道謝英傑的那句「變成了硅基生命」，或許也包括他自己。
　　謝英傑最終還是沒有記起來，大腦的運算速度不管多塊，眼裡看到的事物不管多細緻，想不起來的東西，就是想不起來。
　　過往的珍貴記憶，只剩下一閃而過的面孔，只留下了舊時代的名字。
　　還有那些荒廢已久的名字，所帶來的情緒。
　　……
　　……
　　謝英傑這邊的事情結束之後，白霧便開始準備出塔的事宜。
　　這次出塔，王勢，商小乙，林無柔，尹霜，秦林，白小雨這些人，白霧都不打算帶上。
　　發生在食域的戰鬥，讓白霧意識到，面對過於強大的敵人，林無柔他們暫時沒辦法發揮各自的作用。
　　意識到這一點的，還有林無柔他們，沒有人願意成為拖後腿的累贅。尤其這是第七隊，在白霧到來之前就已經是出塔頻率最高的隊伍。
　　沒有了五九和白霧，便加入了秦林和白小雨，先鋒組還是六人，尹霜為先鋒組組長，這六人也發起了塔外調查申請，前往藍色區域。
　　白霧批准了。
　　值得一提的是，秩序監察小組，也派出了王素，鄭岳，龐黎三人去監控林無柔等人。
　　秩序組的真正目的，在於確保調查軍團是否有人暗中擾亂家族生意。
　　白霧倒也沒有在意，王素，鄭岳，龐黎，都有著遠遠強過林無柔等人的實力，明面上，只要調查軍團沒有違規，他們便算是合作關係。
　　秩序組三人盯著林無柔一行人，另外三人，便盯著白霧與五九。
　　柳虎，謝行知，宴自在。
　　得知白霧和五九即將出塔，秩序組另外三人便準備與白霧等人一道行動。
　　明為合作，實為監視。
　　白霧倒也沒有太在意。能讓紅殷感覺麻煩的地方，恐怕並非是尋常意義上的「惡墮很強很危險」。
　　那個荒蕪村落裡，藏著許多怪談，而破解怪談正是他拿手的。
　　就好像百川中學的某些設施裡，不管宴自在這些人多強多厲害……他們都得屈服於規則之下。
　　何況這三人實力不俗，帶著一起，說不定還能利用一番。
　　只是此次出塔幫助紅殷，陣容比白霧想像中還要熱鬧，等待著和白霧出塔的人，還有一個。
　　江玄，原高塔鎮御軍三分隊警備部幹事。
　　他真正的名字，叫該隱。


第四十六章：我意識裡的三間屋子
　　高塔，第二層。
　　回到了調查軍團分部後，白霧很快開始處理各種事情，以極高的效率完成了手頭工作。
　　期間白霧給明澈打了一個電話。
　　雖然明澈是一個工具人，但好好保養工具，是每一個工具使用者的基本修養。
　　接到電話的時候，明澈似乎很慌張，氣喘吁吁的，白霧下意識就感覺到氣氛有些危險。
　　直到電話那頭的女人說：「不會是我那死鬼老公打來的吧？」
　　白霧這才發現，電話來得不是時候，明澈正在……辦事情。
　　簡單交談了幾句後，白霧沒有多說什麼，確信明澈還是一個不知情的工具人，他便掛斷了電話。
　　又過了一小時，謝英傑的裝備到了。
　　謝英傑的動作很效率，在白霧離開後不久，便很快安排了人，給到了白霧新裝備。
　　但塔外世界不歸牛頓管。
　　白霧也不確定這些「惡墮機甲」到底好不好使，謝家最頂尖的科技產物，是否能夠應對塔外嚴苛的條件，也不得而知。
　　不過底牌嘛，自然越多越好。這些設備先鋒組成員也都會有。
　　尤其是謝家的外骨骼惡墮化機體裝置……很小巧，可以放進儲物袋裡。
　　白霧甚至在想，這玩意兒會不會寄靈？
　　「應該不至於比我的鍋先寄靈吧，凡事都得講個先來後到不是？」
　　他是這麼想著的，好在這個東西本身也不依賴寄靈，屬於自身就有作用的。
　　而且白霧不用擔心使用這個裝置會暴露什麼，因為截至目前為止，除了謝家的守護者謝行知外，沒有人知道這東西是謝家造的。
　　也沒有人知道……謝家已經製造出了能夠在塔外使用的——非寄靈裝置。
　　新裝備到手後，白霧與五九約定出塔時間為兩小時後。但來不及休息，他的辦公室裡就出現了一個不速之客——江玄。
　　最近江玄一直很本分，本分老實的瞭解調查軍團的規定，和其他調查軍團的人打成一片。
　　本分到白霧都快忽略了這個人。
　　當然，看著該隱和審訊組的幾個人走近，白霧就已經事先做好了準備。
　　田旬，雲舒，薛辭，荊楚幾個人，在白霧的叮囑下，嘴巴都很緊。
　　莉莉絲白霧留著還有用，現階段他可不打算讓該隱找到。
　　「江兄，你怎麼來了？」
　　「我聽聞先鋒組的人出塔了。」
　　「你消息還挺靈通。」
　　「這幾天我一直在學習調查軍團的軍團文化。」
　　「學的怎麼樣？」
　　「塔外調查軍團，和高塔鎮御軍團不同，高塔鎮御軍雖然也出塔，但都是被動任務，而調查軍團是有出塔的硬性指標的，我想出塔，希望白隊給我一個機會。」
　　「你不怕死在塔外？」白霧很自然的流露出了對江玄的欽佩。
　　江玄的人設也立得很穩：
　　「我已經度過了足夠安穩平庸的人生。接下來的歲月，我想不留遺憾。」
　　好傢伙。
　　白霧又問道：
　　「值得敬佩，現在像江兄這麼坦蕩面對人生的人不多了。我本來應該答應你，只是我這次出塔很危險，會有幾個很討厭的人跟著，他們是高層新成立的機構，據說直接聽命於統治者，且每一個實力都遠遠強過我，幾乎和副團長一個水平」
　　聽命於統治者。白霧故意透露這些信息，目的在於窺探江玄的反應。
　　該隱是敵人，統治者也是敵人。但有時候，敵人的敵人，雖然不是朋友，卻是可以利用的工具人。
　　「此行過於危險，我不希望江兄跟著我們出塔。」
　　江玄當然希望出塔，近距離觀察白霧和五九的能力，統治者的那些手下，在他看來，都是利用永生泉水，和龐大的資源堆砌出來的強大。
　　這種強大，跟白霧還有五九相比，不具備可塑性。簡單的權衡了一下利弊後，江玄說道：
　　「白隊覺得這些人很麻煩嗎？」
　　「非常麻煩……恐怕我此行兇多吉少，好吧，這麼說也有些不準確，但總歸是要吃些苦頭的，我和他們之前就有過節，所以你還是不要跟著我們了。」
　　白霧的話一番轉折後，可信度增加不少，該隱雖然是欺詐者，但眼下的所有數據都沒有作假的必要。
　　白霧又不知道自己真實身份，他此刻應該是真心希望自己不要攪和進高層的麻煩裡去。
　　統治者座下，最強的便是家族守護者，但這些守護者的實力，也就和他現在這具江玄身體差不多。
　　第一次和白霧等人出塔，江玄認為有必要好好觀察一下，他當然不希望白霧和五九栽在了這些守護者手上。
　　白霧繼續挖坑：
　　「出塔的事情以後再說吧。等到哪次有不怎麼危險的任務，我再叫上你，沒必要招惹這群傢伙，塔外萬一發生了什麼，我們也營救不及。」
　　「沒有危險，出塔又有什麼意義呢？難不成每次都在最簡單的區域，靠著最強大的隊友保護自己？人都是在危機中突破自己的。隊長，下次復下次，下次或許更危險，不如就帶上我吧。說不定，我恰好能夠幫到隊長呢？」
　　搶著當工具人的該隱，讓白霧感覺加大了自己的演戲難度。好在他受過專業的訓練。
　　這次出塔之行有很多不確定因素。
　　在尋求紅殷幫助的時候，白霧也看到了那個荒蕪破敗的村子。
　　老舊的房子，與山那邊的湖澤到底有什麼聯繫，紅殷所面對的，到底是何種怪物，一切還不得而知。
　　該隱是一個巨大的風險，但問題在於……這場出塔調查，已經多了好幾處風險。
　　白霧也歷來相信自己的直覺，這次他的直覺告訴他，可以帶上該隱，然後……驅虎吞狼。
　　「你真的要去？我還是第一次見到出塔意願如此強烈的。」
　　「我已經開始期待了。」江玄覺得自己的意願強的有些刻意，不過問題不大，白霧應該不會察覺。
　　白霧拍了拍江玄的肩膀，說道：
　　「那行吧，你去領出塔的準備道具，九十分鐘後，我們底層東部廣場集合。我會盡可能保護你的。」
　　兩個騙子終於要一起出塔，白霧莫名的有些期待，明明該隱在他眼裡，跟永生的統治者一樣危險。
　　該隱自認為說服了白霧後，便離開了白霧的辦公室。白霧坐在椅子上，嘴角露出了笑容。
　　這個時候，怪事發生了。
　　「這次的『隊友』們很有意思，但你確定你和那個矮子，能夠應付即將到來的危機麼？雖然我不知道那場危機是什麼，但你最好確保你還有後手。」
　　燈並沒有打開，但房間卻忽然間變得明亮。
　　一陣淡淡的清香氣息傳來，一個穿著白大褂的男人靠在了屋子的書架上，他的目光很溫和：
　　「仔細想想，白霧，你雖然是失敗品，但你身上可以挖掘的東西，不止這些，你最強大的東西是什麼？是眼睛嗎？是你的機緣嗎？或者是那滴詭異的井水？還是說你穿越者的身份？」
　　「都不是哦，即將前往的區域裡，如果遇到了解決不了的麻煩，不要想著靠別人了，或許你可以依賴你自己。」
　　白霧露出嫌惡的目光：
　　「你怎麼又出現了，消失。」
　　「嘖嘖，這可真是讓人傷心，孩子長大了，都對父親如此嚴厲了。」
　　出現在白霧眼前的人，正是他的父親，白遠。
　　自打使用了末日拼圖碎片——「滿月」後，從食域歸來的第一天，白霧就在做夢夢到了白父。
　　這個男人倒不像是以前一樣在折磨他，那個夢也不是噩夢，與其說是夢，更像是一個特殊的時空。
　　至於第一次出現幻覺看見白遠，則是第二天的夜晚，高塔二層的天花板模擬著星空的亮度，周圍的光芒暗淡。
　　白霧走在路上，忽然發現……週遭彷彿變得明亮起來。
　　隨後他就見到了那個男人。
　　那一次，白霧認為可能是自己太累了，出現了幻覺，他沒有理會說著奇怪話語的白遠。
　　很快將其甩開了，當夜白遠也不再出現，甚至連夢也變得正常。
　　可就在白霧以為一切都結束的時候，第三天……他又看見了白遠。
　　直接出現在撿漏港口外，揮著手說道：
　　「看來因為末日碎片，你好像以後的日子都會不怎麼快樂了。真可惜啊，不過沒關係，我快樂就好了。」
　　第三次見到白遠，白霧已經有些警惕，他很快就聯想到，三次不該是偶然，自己連續看到他，或許是因為做了某些事情。
　　於是順理成章的，白霧想到了末日拼圖碎片。
　　現在是第四次。
　　白霧覺得有一個說話很騷氣的眼睛就很熱鬧了，自己的人生和潛意識裡，不需要這麼多有個性的物種。
　　他決定弄清楚這是怎麼一回事。
　　「你到底想怎麼樣？」
　　「你在問我？我能怎麼樣，我只是沒有身體的虛幻產物，執念具象化後，依舊是執念。」
　　「要怎麼才能讓你消失？」
　　「你不是向來不抗拒底牌嘛？怎麼到了我，就想著要我消失？你應該好好學學怎麼做一個孝順的兒子。」
　　白遠依舊雲淡風輕的。
　　白霧也沒有爭辯，他不具備憤怒的情緒，只是異常平靜的思考著，白遠到底是為何存在。
　　「答案你已經知道了不是嗎？你使用了特殊的末日拼圖碎片。滿月和旅行船票一樣，都是不受區域限制的碎片。」
　　白遠說話的興致很濃厚：
　　「有了旅行船票的惡魔，叫旅行者，有了恐懼錢幣的章魚，叫商人，有了萬物拆解和萬物重塑的小矮人，叫鐵匠，如今你也有了一塊碎片，這個碎片叫滿月，能夠召喚你的執念。」
　　白霧沒有出聲，白遠繼續說道：
　　「而我就是你的執念，你也應該給自己取一個代號，那群人似乎很喜歡這樣做，什麼商人，法官，鐵匠，醫生；合群一點嘛，不如你就叫……大孝子吧？」
　　「嘖嘖，這眼神，我們都知道你不會具備憤怒，所以何必在我面前演戲？」
　　白霧終於開口：
　　「我不想看到你，告訴我，要如何才能擺脫你？」
　　「當你不再具備執念的時候，碎片自然不會再維持我，大孝子。你以為我想出現嘛？」
　　「你的意識深處裡，有三間鎖著的屋子，我其實很想讓你打開那三間屋子，不過，看起來你不願意對父親敞開心扉啊。」
　　「記得我說過的話嗎，要對未來抱有想像力，也許你以後，也會進入別人的大腦，也會見到上鎖的房間……那裡或許藏著內心最陰暗的秘密，又或者最柔軟的記憶。不要浪費時間，想盡辦法打開它。」
　　「你曾經做過一些選擇題，比如三選一，選了一把梳子，其實你並沒有真正瞭解過那個孩子，鑰匙，梳子，檔案，你是不是以為梳子就是最完美的答案？事實上你錯了。」
　　「看你興致缺缺的樣子，我也困了，你很幸運，因為探索你的內心，可遠比跟你說話有趣。希望下次你能健談一些。」
　　屋子的光亮消失，一切又變得正常無比。白父的身影消失後，白霧調看了監控錄像。
　　監控錄像裡，他正在對一個沒有人的位置自言自語，白霧注意到，自己的位置沒有變動。
　　他的表情稍微舒緩了些：
　　「至少不是人格分裂，起碼這傢伙不會永遠伴隨我……看來可以確定，這一切是碎片造成的了。」
　　使用任何便利性的東西，都會付出相應的代價。白霧顯然低估了滿月碎片的效果。
　　這是一塊稀有程度猶在旅行船票之上的碎片，如果內心沒有執念，或者執念弱小的人，這塊碎片用處不大。
　　甚至白霧的潛意識裡，這塊滿月碎片，跟腕表、彷原罪武器、面具相比，連底牌都算不上，在對付九尾的時候，他直接使用了碎片。
　　「不過就是腦子裡多了個煩人的傢伙，無視他便好。」
　　……
　　……
　　高塔底層，東部廣場。
　　紅殷所在的區域屬於未知區域，這也算是一件利好的消息，白霧可不敢在宴自在這些人面前使用牽引輪盤。
　　好在紅殷告訴了白霧區域編號。通過編號，白霧可以前往到未曾有人去過的地方。
　　柳虎，宴自在，謝行知都已經在傳送石碑不遠處等待著。
　　該隱看見這幾個人的時候，目光有些興奮。
　　「此次行動，你們的一切決策，都必須要經過我的同意，你們不得擅自行動。」
　　見人員到齊，宴自在開始下達命令。
　　白霧沒有反對，真去了紅殷所在的地方，到底會發生什麼一切也說不準。
　　柳虎盯著五九，顯然對上次被五九攔截，懷恨在心。
　　而謝行知則頗為複雜的目光審視著白霧。
　　宴自在覺得白霧和五九很危險，至少二人表現出來的實力，和其他分隊長完全不是一個層級。
　　可不知為何，宴自在看著江玄，有一種很不舒服的感覺。
　　洞察者之眼加天平之眼，讓宴自在能夠看到人的序列。
　　五九的序列很強，白霧的序列也不少……可唯獨江玄，身上只有兩個普普通通的序列。
　　白霧也發現了這一點，宴自在有著開掛一樣的眼睛，見到該隱後的反應，卻很淡然……
　　想來天賦序列23——欺詐者，有著和普雷爾之眼一樣的干擾情報能力。
　　六個人，三個陣營，這三個陣營的人，很快目光都被吸引，聚於一處。
　　不僅僅是這六人，整個底層東部廣場……都被忽然從石碑裡散發出的紅光吸引。
　　隨著白霧身影的消失，黑色區域邊緣的營救行動，開始。


第四十七章：村中之腦
　　紅色的光芒讓眾人震驚，負責出塔登記的調查員一臉興奮，他終於等到了這兩個人踏足紅色區域。
　　五九沒有說一句話，在白霧被紅光吞沒後，立馬跟了上去。
　　「要不要進去？」謝行知問道。
　　紅色區域即便對於秩序組來說，也是非常凶險的存在。
　　白霧和五九直接走進去，彷彿這地方跟藍白色區域一樣，這反倒讓三人有些不解。他們為何這麼有底氣？
　　白霧與五九倒也不是底氣，只是白霧心裡清楚，紅殷是必須救贖的人。
　　該隱露出了驚喜的笑容，兩個容器，不管是五九還是白霧，都已經成長到了人類極限的地步。
　　他不敢跨足黑色區域，也不相信那是人類可以踏足的，所以白霧與五九的舉動在他看來，是一種「碩果」的狀態。
　　他跟了進去。
　　宴自在覺得不可思議：
　　「調查軍團的人這麼魯莽嗎？」
　　謝行知說道：
　　「這個人是新來的，原本隸屬於鎮御軍三分隊的警備部，伴生之力我看到的數據反饋是四階七段，你呢？」
　　謝行知的天賦序列只有御器召喚，但他身上的黑科技不少。
　　謝家的大多數研究依舊無法在塔外使用，可守護者身上的配置，絕對是目前謝家最為頂級的配置。
　　宴自在靠著天平和洞察者兩個眼睛的能力，也能夠看到該隱身上的伴生之力和序列。
　　「一樣的，谷青玉和白霧敢前往紅色區域，我能夠理解，但這個江玄，他憑什麼？」
　　柳虎說道：
　　「我可不想輸給那幾個下等人。」
　　柳虎的手觸碰到了石碑。
　　宴自在暗罵一聲白癡，柳虎的確有著不俗的力量與速度，但紅色區域的扭曲程度，往往不是靠著力量能夠解決的。
　　作為秩序組隊長，宴自在是非常理智的。
　　面對紅色區域，至少要有基本的危機感和慎重。不能因為有比自己弱小的人進去了，就覺得自己可以進去。
　　「算了，進去吧。調查軍團的確有挑釁的意思。他們出塔頻繁，也許是有著某些底氣，這也正是我們要監察的。」
　　謝行知本也是一個非常理智的人，但他此刻的表現在宴自在眼裡有些奇怪，只是宴自在還是很看重謝行知這個改造人的看法。
　　「如果是紅色區域，我傾向是不進去。不過既然你也認為可以進去，那便一道前去吧。」
　　紅光再次泛起。
　　……
　　……
　　塔外，未知之地。
　　意識裡的紅色散去的時候，白霧原以為會看到那個死寂荒蕪的山村。
　　但他睜開雙眼，發現周圍沒有其他人，只有黑漆漆的一片。
　　強化視覺的作用下，他能夠在黑暗中看清裡頭的一切。
　　空氣中瀰漫著一股腐朽的味道，那些頗有年代感的罈罈罐罐裡，似乎裝著早就不知道變成了什麼奇怪東西的醃製品。
　　白霧環顧周圍，發現自己似乎進入場景的起始地點……是一片地窖。
　　他開始使用眼睛。目光看向了頭頂。既然是地窖，自然是有前往上層的入口。
　　【所見非真，所聽為幻，鑰匙正在滲透那扇門，但你需要找到門的位置。】
　　熟悉的帶謎語人風格。讓白霧有種第一次與隊長執行任務的感覺。
　　說起來也是那次任務，自己才認識了紅殷。
　　「眼下需要先找到隊長……這個地方似乎沒辦法使用感知。」
　　雖然伴生之力沒有側重於感知，但白霧畢竟是一個高階位的戰士。
　　他感覺這裡彷彿是一個無法靠伴生之力感知的地方。
　　隨即白霧活動了下手腳：
　　「感知被某種東西阻礙著……但伴生之力其他屬性沒有受到影響。這片區域的守護者，或許是一個精於精神力的怪物，而且……不是紅殷。」
　　一山不容二虎。
　　這個地方原本就有一個守護者，在山村外的那片棗湖裡。在白霧之前的判斷力，棗湖中的怪物似乎統治著村子裡的怪物。
　　而紅殷被旅行者帶來後，開始保護那些怪物。
　　乍一看，陣營很明顯，邪惡對抗正義，紅殷扮演的是正義的老蘿莉。至少在紅殷離開前，白霧感受到的精神波動力，能夠看到這些。
　　不過白霧覺得不這麼簡單。
　　他看到了地窖裡那些罈罈罐罐邊上，散落著的符紙。
　　【鎮邪的東西，據說貼在額頭上能夠防止水鬼移動。正常來說……這東西沒用，水鬼就是惡墮你也猜到了，這家人死的很慘，有多慘呢？這東西寄靈了，貼在水鬼額頭上，能夠加速水鬼移動。】
　　符紙上散發著黑色的霧氣。
　　想著七百年前，這個間地窖的主人，手裡拿著符紙，念著急急如律令然後啪嘰給了敵方單位一個狂暴Buff，白霧忽然嚴肅不起來。
　　哪怕這個氣氛顯得很詭異。
　　符紙的作用並非是針對水鬼，而是對任何東西都有用，白霧撿起符紙收好。覺得後面或許可以用到。
　　他的目光落在罈罈罐罐上：
　　【打開這些罐子，你可以原地回城，當然不是返回高塔，而是被惡臭熏死，回到英靈殿。】
　　他瞬間對這些罐子沒了興趣。
　　地窖的出口就在白霧正上方，通過地窖的樓梯可以到達。
　　白霧順著樓梯走，來到出口前的隔板處，看到了一張紙條貼在上面。
　　「褪邪法印，惡靈禁入。」
　　紙條上的八個字讓白霧思索起來。備註給到的信息很平常：
　　【一張門禁符，虛假作用：驅散惡靈，真實作用：心裡安慰。】
　　「看來這個古老的村子裡，有不少怪談啊。」
　　荒村的怪談自然和百川中學的校園怪談不同，這裡要更加滲人。
　　白霧預感到，紅殷所保護的這些村民……恐怕也並非全部是良民。
　　他拉開了地窖的隔板門，準備進入休息的屋子裡。
　　但隔板一推開，一道幽幽的目光便望著白霧。
　　這一瞬間，白霧幾乎是和這道目光的「主人」臉貼著臉。
　　詭異的腮紅，無神的雙目，慘白的膚色，這是一個做得極其逼真的紙人。
　　這個紙人彷彿就壓在隔板上。它就像是被那張符鎮退的惡靈。
　　白霧沒有恐懼感，就面對面，眼瞪眼的看著這道紙人。
　　【你猜猜它是活的還是死的？不過不管活的還是死的，它都怕火。另外，既然你沒有恐懼感，那麼你也不會害怕它的「頭髮」了對不對？】
　　頭髮？
　　白霧這才注意到，黑暗的環境裡，有某種東西正在生長……
　　紙人明明一動不動，但是卻有類似頭髮一樣的物體在慢慢的蠕動著。
　　白霧推開紙人，很輕，彷彿沒有任何重量。紙人被白霧一推，飄了起來，只有那張臉，還是死死的盯著白霧。
　　「挺不錯的，不知道是哪家師傅的手藝，這手藝走出大山村，也能養活自己了。」
　　沒有被紙人嚇到，因為白霧走出地窖後，放眼望去，周圍是密密麻麻的紙人，製造它們的人，將它們做得活靈活現的。
　　有月光照進來，映照著它們慘白的膚色，以及……一團又一團的「頭髮」。
　　白霧的目光落在頭髮上：
　　【怨氣有很多種，你應該知道這怨氣飽含著對活人的執念，和你家小可憐的怨氣不是同一種，它們是鎖的一部分，你應該關注的是鑰匙。】
　　這是一間臥室，儘管床上躺著不少紙人，周邊也擺放著不少紙人，但白霧還是注意到了，屋子裡有一張老式的床，床上的紅被褥紅的詭異。
　　【寄靈物品，蓋上它，你就能體驗到鬼壓床的快感了。】
　　都是些陰間寄靈效果。白霧感覺這家主人挺可憐的。
　　這間屋子是那種老式的四合院的屋子，放在整個荒村裡，算得上大戶人家。
　　畢竟整個村子給他感覺就是那種與外界閉塞，有著許多古怪傳統的山村，能有地窖有院子已經算是奢靡。
　　白霧看了看周圍，在一張梨花木方桌上，找到了某個紙條：
　　【香火，紙人，肉畜供奉已備好，湖神自取，保村民平安。】
　　「山村外有湖，湖中有邪異。邪異的存在迫害著村子裡的人。為了不讓村子裡的人被迫害，於是製造紙人來取悅湖中邪異麼？」
　　現有的線索，給到白霧的感覺便是這些，但白霧總覺得遺漏了什麼。
　　「眼睛提示我找到鑰匙……我先出去看看。」
　　白霧走出這間屋子，在他移動的時候，紙人的眼睛也在慢慢移動。
　　屋外是一間大院。院子很寬敞，月色下整個村子都是淡藍色的，但在某些淡薄的黑霧裡，顯得異常的詭異。
　　看著夜空，眼裡沒有彈出任何信息，這讓白霧忽然警惕起來。周邊還有三間屋子，但白霧並沒有觀望。
　　他有些急切的去尋找其他人。
　　「這就奇怪了，完全沒有任何聲音……隊長和其他幾個人呢？」
　　他們現在什麼情況？
　　棗湖，在旅行者提到的信息裡，這個地方是某片黑色重度扭曲區域的外圍。
　　儘管還屬於紅色區域，但在白霧眼裡，這個地方或許是自己最接近「井」的地方。
　　旅行者背後的勢力是誰白霧還不清楚，他可以確信的是，井的確是存在的，旅行者曾經見過井的鎮守者。
　　正是這個人，讓旅行者在井開啟的時候，尋找各種強大的潛力的惡墮來鎮守外圍區域。
　　白霧並沒有大意，因為這裡或許是自己踏足的最為扭曲的地方。
　　白霧來到了街道上，街道的邊緣，有著許多「頭髮」，這些頭髮彷彿活物一樣生長著。
　　白霧再次用起自己的老辦法，四處張望起來：
　　他站在這家大院門口，只有南北兩個方向。他望向南方：
　　【你會路過許多古怪的宅子屋子，每個屋子裡的事情都不一樣，有人在準備紙人，想要討好「湖神」，有人則在準備葬禮，但棺材裡的人還活著……還有人在準備喜事，新郎新娘正在拜天地。或許你還會看到村裡的老神婆跳著奇怪的舞，進行某種儀式。】
　　白霧望向北方，怪事來了。
　　【你會路過許多古怪的宅子屋子，每個屋子裡的事情都不一樣，有人在準備紙人，想要討好「湖神」，有人則在準備葬禮，但棺材裡的人還活著……還有人在準備喜事，新郎新娘正在拜天地。或許你還會看到村裡的老神婆跳著奇怪的舞，進行某種儀式。】
　　南北兩方的景象並不一樣，但白霧看到的備註卻是一樣的。
　　這座村子有許多屋子，屋子裡的人們做著各種事情，有人在扎紙人，有人在裝死人，還有人在想辦喜事。
　　白霧現在很擔心隊長，也很擔心紅殷。
　　這個地方明明是紅殷留下的編號，可到現在為止，他根本感覺不到紅殷的氣息。
　　街道的北方，便是湖之所在，白霧決定前往北方看看。
　　他沿著街道一直走。
　　第一間大宅子裡，那些紙人的位置忽然變了。
　　它們密密麻麻的堆疊在門口，嘴角是掛著滲人的笑容看著白霧。
　　白霧很快路過了第二間宅子。
　　原本安靜環境裡，忽然傳來了嗩吶演奏的哀樂……這哀樂就像是一個女人在哭嚎，聲音淒厲。
　　但是白霧沒有理會，毫無疑問，整個村子有著許多的探索點。
　　這些探索點裡能夠找到某些秘密，但是現在，白霧很擔心五九。
　　白霧路過了第三間屋子。
　　還是嗩吶的聲音，只是哀樂變成喜樂。
　　兩間宅子的佈置也截然不同，一間宅子佈置得一片白，一間屋子佈置得一片紅。
　　最後，白霧走在路上……遇到了一個「人」。
　　她的穿著插滿了鳥類羽毛的衣服，手裡拿著銅製的搖鈴，從一間不大的屋子裡跑跳出來，嘴裡唸唸有詞。
　　她的雙眼凹陷沒有眼珠，皮膚的褶皺深的能夾死蒼蠅。這麼一個穿著邪異，又老又醜又恐怖的女人，彷彿沒有看見白霧一樣，與白霧擦肩而過。
　　這次白霧沒有辦法不注意到這個人。
　　【死亡的陰影籠罩在每個人的頭上，而她正在尋找帶來死亡的源頭，她要殺死它！】
　　宛如神婆的老女人漸行漸遠，白霧繼續往北而行，但很快他停住了腳步。
　　他確信自己一路直行，雖然遠方被一片黑霧阻擋，但整個村子並沒有其他街道。
　　可此時此刻，白霧的前方忽然出現了一堆望著他的紙人……
　　他看著旁邊的大院，這正是他來到這裡遇到的第一間屋子。
　　白霧繼續往北走去。
　　他很快又看到了白色的院子，聽到了嗩吶的哀樂。再次走過許多屋子，來到第三間宅子的時候，白霧又見到了紅色的院子，和結婚的喜慶奏樂。
　　他加快腳步，於是果不其然的，遇到了那個神婆一樣的沒有雙眼的女人。
　　這下白霧明白了……走不出去，所以不管南方還是北方，眼裡的備註都一樣。
　　「這個地方在困住我，一定是要讓我找到什麼線索，頭髮是鎖……那麼鑰匙是什麼？」
　　白霧現在確信，自己不可能在這個場景裡遇到隊長。除非找到離開這裡的辦法。
　　「星空沒有備註……怎麼感覺……我好像不在真實的場景裡，而是在某個怪物的腦子裡？」


第四十八章：山村謎題
　　鬼打牆。
　　在白霧的前世，這是有科學依據的東西，但顯然這個地方，是個不講科學的地方。
　　白霧決定開始尋找細節。
　　他首先開始第三個循環，再次遇到神婆的時候，白霧感覺到神婆應該是自己離開這裡的關鍵：
　　「您好，我迷路了，請問怎麼才能走出這個村子？」
　　神婆停住了腳步，沒有眼珠子的眼窩，順著白霧的話音望著白霧：
　　「走出去？」神婆的聲音很蒼老。
　　白霧眼裡沒有出現任何變異體的信息，那些能夠挪動的紙人也是一樣。
　　如果這些東西是人類，他們能活七百年嗎？
　　如果這些東西是惡墮，那為何眼睛沒有給到變異等級的信息？
　　白霧內心有了一個猜測。
　　神婆搖頭說道：
　　「外人……走進來了，就得……做出選擇，咳咳咳咳……走是走不出去的。」
　　「什麼選擇？」
　　「邪祟之物，所到之處，必引起死亡，只有將它鎮壓在湖中，才能夠解救大家……瘟疫來了，天災來了……」
　　神婆不愧為神婆，這神叨叨的一番話，沒有帶來任何信息。
　　不過白霧還是分析出了一些事情。
　　「北邊的湖裡，是不是有什麼恐怖的鬼怪？水鬼是什麼？」
　　神婆一臉茫然，什麼也沒有說，最後不再搭理白霧，亦如之前那般蹦蹦跳跳的離開了。
　　「線索太少，看來還是得進那幾間屋子看看。」
　　喪禮屋。婚禮屋。紙人屋。
　　白霧從紙人屋出來，並沒有發現什麼線索，只是知道這些紙人是用來做祭品的。
　　白霧回到了紙人做祭品的屋子，說來也巧，那些紙人就像是知道白霧想法一樣，當白霧回去的時候，它們全部散開了，又整整齊齊的堆疊在了原本的位置。
　　只是白霧注意到一件事，從他與神婆對話完之後，霧氣變得濃郁起來，周圍的頭髮也變得更為茂密……
　　關於頭頂的星空，明明眼中是沒有任何備註的，但此時此刻陰雲密佈。
　　強化視覺的作用下，白霧看著夜色雲層，有一種暴雨將至的感覺。
　　他開始搜尋院子邊緣的另外三間屋子。
　　第一間屋子是客居。白霧找了一圈，並沒有看到任何有價值的東西。
　　隨後他去了廚房與柴房與茅廁，依舊是沒有找到任何有用的東西。
　　靠著普雷爾之眼，白霧並沒有費多大功夫，每間屋子耗費的時間不超過十分鐘。
　　最後白霧來到了儲物間。
　　儲物間裡的東西很多，白霧的目光落在了一個鐵匣子上。
　　【每場遊戲都有時間限制，你可以在這個循環的街道裡循環無數次，但你每獲取一次關鍵信息，你距離最後的選擇就會更近一步。】
　　依舊是謎語一般的信息，不過白霧通過方纔的一些事情，他大概明白了。
　　「這麼看來，這個場景裡的幾個關鍵處，都藏著關於場景的線索……而每揭露一個線索，這些頭髮似乎都會變得更加茂密……」
　　白霧不知道最後的場景是怎麼樣的，假如自己一直困在這裡，這些如同地底長出來的頭髮……會否將整個村落淹沒。
　　「這個村落裡的各種提示，似乎是有意讓我將目光聚集在婚禮，喪葬，還有紙人屋以及神婆上。」
　　「除了神婆，我至今沒有遇到活人……」
　　白霧打開了鐵匣子。
　　這個瞬間，濃烈的怨氣從鐵匣子裡溢出，這個匣子裡開始瘋狂的湧出頭髮。
　　白霧沒有猶豫，第一時間拿出青銅斧，開始劈砍這些頭髮，他揮舞青銅斧的速度極快，漫天飄零的頭髮落在地上，宛若一條條蟲子。
　　它們不斷地蠕動著，下一個瞬間，它們又全部化作黑色霧氣，回歸到了匣子裡，方才從鐵匣子裡生出的頭髮，彷彿不曾存在過。
　　最後，呈現在白霧眼裡的，是一本殘破的如同老黃歷一樣的物件兒。
　　白霧看了看，發現還真是老黃歷。日期的上面寫著各種吉凶，日期的旁邊則寫著忌宜事項。
　　日期已經模糊了，無法辨別上面的時間，留白裡的字跡卻能夠勉強認出來。
　　白霧開始翻閱起來。
　　「今日宜嫁娶，朱家和趙家結婚，兩家人都見過了不乾淨的東西，大傢伙拿它實在是沒有辦法了，便想著要不要做點別的什麼，用喜慶的方式驅散它……」
　　日曆留白裡的內容，似乎是日記。白霧看完一頁後，就翻開了另一頁：
　　「諸事不宜，馮家也是大戶人家，他們也看到了那個不乾淨的東西，之前所有看到它的人，都在第二天死了，現在馮家的人也開始著急了。他們在想，也許只有死人，可以躲避死亡。」
　　「忌理髮。神婆告訴我，要準備足夠多的紙人，紙人可以抵擋霉運。我知道有一天會輪到我，只是沒想到這一天來得這麼快……我看到了那個東西，它全身烏黑，頭髮很長很長，自打這個不乾淨的東西來了，全村的倒霉事就越來越多，該死！該死！」
　　「忌安葬，破土。越來越多的人看到了它，死亡也變得越來越多，整個村子開始瀰漫著紙灰味兒。我們應該反抗！只有殺死那個不乾淨的東西，才能夠阻止死亡的擴散。」
　　每一段內容都不怎麼長，只有一小段內容。
　　白霧不斷地翻頁，發現很多內容都是關於住在村落裡的人，見到了某個邪惡的生物。
　　這個生物有著黑色的皮膚，以及過於茂密的頭髮，奇怪的是，大家明明此前不曾見過這個怪物，卻都知道它來自湖中。
　　「這應該是一個惡墮化的怪物……看不到時間，但這個世界沒有妖魔鬼怪，時間應該是塔前時代的最後那幾年。」
　　白霧繼續翻頁。
　　在某個宜裝修開工的日子裡，有人見到了，村北有一戶老人家裡，出現了黑色的怪物。怪物發出讓人膽寒的，滲人的叫聲。
　　聲音彷彿某種詛咒，第二天，老人家無聲無息的死了。
　　在某個忌祈福與栽種的日子裡，村南胡家的孩子在自己家的柴房裡，看到了黑色的長髮怪物。
　　他嚇得不省人事，被送去了神婆家，喝了一碗符水才幽幽醒來，胡家的小孩，最後看到的畫面，是一張醜陋的面容，在對他露出笑容。
　　那個笑容邪惡陰森，讓胡家的小孩直接被嚇暈過去。但事情沒有結束。
　　第二天，胡家被大火燒沒了，小孩在神婆家倖免於難，但胡家的兩個老人……卻死於火災，兩具燒焦的屍骨被挖掘出來的時候，每個村民臉上都帶著恐懼。
　　他們被那個怪物折騰的不行，那個怪物根本就是死神，是瘟疫。
　　幾十頁的日曆，是村子裡在某幾年內，數十起慘劇。
　　最後的一張日曆裡，沒有死亡與詛咒，只有這座村子裡的人們，對詛咒與恐懼的控訴。
　　【我們做錯了什麼？我們每年獻祭那麼多牲畜，那麼多的供品給到了棗湖，為什麼湖神不肯放過我們？我們世世代代在這裡，我們只想活下去！】
　　村民們似乎有了某種決意，要與那個黑色的怪物開戰。
　　打開匣子時的濃烈怨氣，或許便是來自於村民。白霧的表情始終很平靜。
　　為了躲避厄運，這些村民什麼都嘗試過了，但詛咒沒有放過他們。
　　村民們最後到底做了什麼？
　　天空開始下雨，暴雨傾盆，白霧即便在屋內，也能夠聽到驟然降臨的大雨。
　　稀里嘩啦的大雨像是要淹沒村落。
　　他走出屋子的時候，發現所有紙人已經躲在了屋子裡，一臉漠然的看著大雨降臨。
　　他們背後頭髮頭髮已經茂密到將每間屋子的窗戶都堵住，一眼望過去黑□□的，如果走近一看，發現是一堆頭髮，這的確是讓人恐懼的場景。
　　白霧沒有恐懼感，他迎著雨水，再次來到了街道上。
　　這條無盡循環的街道上，嗩吶演奏的喜慶音樂格外刺耳。
　　地上的頭髮彷彿隨時能夠勾住人的腳。
　　白霧忽然感覺到了，擺在自己面前的是一道選擇題。
　　詢問過神婆之後，地上的頭髮變得越發茂密，在打開了鐵匣子後，這種變化又一次發生。
　　那間屋子裡的紙人們，甚至頭髮已經可以堵住整間屋子。
　　天氣也從最開始的無雲，變成陰雲密佈，再變成暴雨傾盆。
　　白霧站在大雨中，看著兩棟隔得不遠的宅子。這個場景最後的秘密，就在這兩棟宅子裡。
　　一棟宅子辦喪事，一棟宅子辦喜事。普雷爾之眼給到的備註驗證了白霧的想法：
　　【一場遊戲當你獲得了足夠多的數據後，就該做出自己的選擇。走近這棟紅色的宅子，掀開新娘的紅蓋頭，你能夠找到門和鑰匙，屆時你便可以離開這裡。】
　　這是白霧望向辦喜事的宅子時，眼裡彈出的備註。
　　他沒有立刻做出選擇，而是望向了辦喪事的宅子。
　　【我們都知道任何事物都有兩面性，掀開棺材，躺進去，你能夠找到門和鑰匙，屆時你將會陷入更深層的世界。猜猜看，你的小可憐藏在外面，還是裡面？】
　　二選一。
　　頭髮瘋長，暴雨傾盆。留給白霧的時間不多，這個區域即將被頭髮覆蓋吞沒。
　　兩個選擇一個是離開這裡，一個是進入下一個更扭曲的場景。
　　白霧必須做出選擇，最終，他走進了白色的宅子。
　　擺滿了花圈與喪葬用品的院子裡，放著一口原木色的棺材，靈堂正中央，擺放著一張根本看不出任何面部特徵的模糊黑白舊照。
　　院子裡死寂一片，白霧緩緩走向棺材處。
　　他決定前往更深層的世界。他現在確信，隊長一定和自己一樣，被困在某個循環的場景裡。
　　隊長是沒辦法獲得自己獲得的信息的，如果不從源頭上解決這個地方的變異，恐怕隊長會永遠留在這個區域。
　　另外便是紅殷，她到底去了哪裡？
　　她在為村民們對付湖中的邪異，那個走到哪裡，便能帶來死亡厄運的怪物。
　　白霧猜測，顯然紅殷應該是進入了更深層的區域。
　　……
　　……
　　塔外。
　　柳虎開始瘋狂的撕扯著不斷變長的頭髮。那些紙人的頭顱，那個只出現在特定路段的神婆，在柳虎的蠻力下，全部被破壞。
　　他大聲的呼喊著，想要得到同伴的回應，但是沒用。
　　黑色的頭髮從紙人的脖子斷裂處長出，那些頭髮彷彿傀儡的線一樣連接著紙人的身體。
　　它們被柳虎破壞的身軀又慢慢的拼接上。
　　至於神婆，她被柳虎捏碎了腦袋。
　　但在柳虎走到下一個循環的時候……饒是柳虎有著一身恐怖的蠻力，也被嚇了個夠嗆。
　　一個血肉模糊的頭顱在地上蹦蹦跳跳著，彷彿在尋找什麼，不遠處的身體則同樣蹦蹦跳跳的，按著以前的軌跡走著。
　　柳虎被這邪門的一幕鎮住，後背發涼。
　　他以為自己遇到的都是惡墮，但這個地方……根本沒有惡墮。
　　頭髮越來越多，不管柳虎怎麼撕扯都沒有用，這些頭髮不斷生長，整個村落似乎都要被頭髮吞沒。
　　包括柳虎。
　　他不斷地跑動著，來到了紅色的宅子前，聽著宅子裡傳來了一拜天地的聲音。
　　這棟佈置的頗為喜慶的宅子，看起來比那棟辦喪事的宅子更陰森。
　　因為整個大廳沒有賓客，只有一對拜堂的夫妻。它們像是兩個人偶一樣，動作很僵硬，且不斷地重複著。
　　明明已經下著大雨，它們卻渾然不覺。
　　只要掀開新娘的紅蓋頭，柳虎就能夠逃離這個區域，但他沒有這麼做。
　　因為他根本得不到這一層信息。
　　新娘的蓋頭不是被柳虎掀開的，而是在柳虎一腳踹中新娘小腹的時候，被風吹落的。
　　對於柳虎而言，整個場景裡的一切，都莫名其妙，他根本不知道村子外有湖泊。
　　也不知道湖中有著邪異的怪物……他只想逃離這裡，如果不能逃離這裡，就把這個地方毀滅。
　　但柳虎顯然還沒有意識到，比惡墮更危險的，是塔外世界扭曲的規則。
　　在沒有末日碎片的情況下，所有人都得遵守規則。
　　被這個區域折騰的逐漸心態崩潰的，當然不止柳虎一個……
　　該隱，宴自在，謝行知，這三個並不魯莽的存在，在這片區域裡同樣一臉迷茫。
　　……
　　……
　　「白隊？谷團？」
　　該隱大聲的叫喊著，他不想在紅色區域待得太久，這個地方他一進來，看到那些紙人的時候，便知道這裡很不對勁。
　　這些東西不是惡墮，而是某種規則化產物。
　　儘管沒有普雷爾之眼，該隱卻有著豐富的塔外生存經驗。
　　這種地區是最麻煩的，比起那種找到守護者然後擊殺守護者的戰鬥區域要麻煩千百倍。
　　所以該隱打算在這裡直接掠奪白霧，佔奪他的身體後，利用返回輪盤回去。
　　他的確是這麼想的，可問題在於，白霧和五九不見了。
　　作為能夠以人類身軀使用畸變詞條的存在，該隱並沒有慌張。
　　「看樣子……是不同的入侵者，會進入不同的場景？還是說我們其實隔得很近……只是處於某種特殊狀態，無法感知到對方的存在？」
　　他很快發現了這個地方是循環場景，不管怎麼走，都會回到原地。
　　整個場景只有三個活人。一對拜堂的夫妻，一個沒有眼睛的神婆。
　　這三個所謂的活人，既不是真正的人類，也不是惡墮。
　　僅僅一眼，該隱就能夠感受到依附於它們身上的怨氣。
　　它們行為古怪，可該隱顧不了那麼多，他需要關於這個地方的情報。
　　他雖然沒有辦法跟白霧一樣通過眼睛獲取萬物，但他有著自己的方式，能夠感知週遭的存在，最為邪惡陰暗或者最為恐懼的記憶。
　　當初在貴族學院時，他便是利用這些記憶，將那些鎮御軍一個又一個變瘋。
　　這一次該隱便打算用同樣的方法，完美級畸變詞條——驚邪倒影，來獲取這個區域的情報。
　　只是這一次……該隱失算了。
　　差點變瘋的，是他自己。


第四十九章：解謎達人·五九
　　該隱與白霧在很多地方都極其相似。
　　最大的特點便是見人說人話，見鬼說鬼話。
　　面對以利亞，莉莉絲，丹德萊爾，紫羅蘭，還有百川校園的一眾門徒，該隱展現的每一面都不同。
　　他真正的一面，他自己都忘記了。
　　但該隱最喜歡的，是模仿某一個人——一個曾經將欺詐者傳承給他的人。
　　那個人也有著自己的宿敵，可悲的是，他與宿敵最終都是病死的。該隱對這個人很執著，執著到他認為自己就是這個人的另外一個化身。
　　他癲狂，邪惡，視規則於無物，喜玩弄人心蔑視人性。
　　這種狀態下的該隱，雖然情緒飽滿，但很少對未知事物感到恐懼。
　　三魂轉魄讓他總是留有後手，死亡對他來說，只是換一個身份重新開始。
　　可他沒有想過的是……死不了這種情況。
　　驚邪倒影。
　　一個能夠讓人回憶起內心深處最陰暗邪惡的記憶，又或者最恐懼悲痛記憶的能力。
　　並將這種記憶帶來的負面情緒不斷放大。
　　配合天賦序列23欺詐者，該隱獲得了不少惡墮的力量。
　　序列與畸變詞條，雖然不具備羈絆效果，但有時候卻能異常貼合。
　　而一直以來，該隱都是游離在眾人的記憶之外的……
　　他就像是那些最陰暗記憶世界裡的外來者，旁觀者，並不會將自己陷進去。
　　可這一次發生了意外。該隱對著神婆使用了驚邪倒影。
　　他很想知道這個醜陋的老婦到底經歷了什麼，知道些什麼。
　　但下一秒，該隱駭然發現……自己周圍的所有景象變了，他處在一片陰冷的湖水中。
　　怨念讓湖水裡的所有生物變異，湖裡沒有水草，只有無數的頭髮捲動著，它們纏繞住該隱的腳踝，將該隱不斷地拖入湖底最深處。
　　淤泥之中伸出了數以千計的手……
　　宛若異次元的裂縫打開，裂縫中的惡魔們將手臂伸向人間。
　　這些慘白膚色的手臂間纏繞著無數怨念，該隱直覺如果自己被拖入湖中……必然會發生恐怖的事情。
　　他和白霧最大的不同，是情緒感知上，他能夠感知完整的情緒。
　　儘管七百年來，能夠讓該隱感到恐懼的事情幾乎沒有，能夠讓他傷心難過的更是早已絕跡。
　　他也很少會讓自己陷入這種險境之中。
　　「為什麼這一次我會陷入這片記憶裡？這個神婆到底經歷了什麼……」
　　直至此刻，該隱還是很冷靜的。哪怕他的身體一點一點下沉，被水草拉著，離那些怨念十足的白色手臂越來越近。
　　窒息，陰寒，哀怨。
　　在湖中深處，該隱的感受逐漸被這些東西佔據，他依舊能保持理智，所以很快想到了某個可能……
　　「這個世界……本就是精神世界？我在某個怪物的腦子裡麼？」
　　雖然和白霧的調查方式不同，但最終二人殊途同歸，得到了同樣的結論。
　　無數手臂消散，纏繞著該隱的水草也全部碎裂……湖水與水中的怨念瓦解……
　　在窒息與陰寒怨氣吞噬自己前，該隱解除了驚邪倒影。
　　他的意識又一次回到了這座街道無盡循環的村子。
　　神婆看著該隱，露出了詭異的笑容：
　　「外鄉人，迷路了嗎？」
　　「是的，能告訴我怎麼離開麼？」
　　「外人……走進來了，就得……做出選擇，咳咳咳咳……走是走不出去的。」
　　「什麼選擇？」
　　「邪祟之物，所到之處，必引起死亡，只有死亡才能帶你離開這裡。」
　　神婆對該隱的這番話，和對白霧的話有所不同。
　　現實到底不是遊戲，不會在危機降臨的時候，在你頭上浮現出一個「危」字。
　　該隱並不知道自己的舉動已經犯了忌諱。
　　神婆的記憶過於陰寒，他不再招惹神婆，而是找到了正在對拜的夫妻。
　　寂靜的院子裡，穿著紅色嫁衣的新娘，慢慢的轉過身，它的臉被紅蓋頭擋住，根本看不到面容。
　　但該隱就是能夠感覺到，在那道紅蓋頭下，有一道怨毒的眼睛正盯著自己。
　　「這到底是個什麼邪門的村子。」
　　神婆的記憶無法透露太多信息，該隱只是知道，這神婆多半不是什麼活物……
　　如果神婆經歷過被那些頭髮一樣的東西纏繞、拖進湖底的經歷，神婆必然不可能還活著……
　　那麼神婆到底是個什麼東西？
　　這對新婚夫婦，新郎官沒有五官……一張白到詭異的臉上，只有一道道洞孔，整個臉看起來就像是骷髏頭，隱隱能見到黑色的髮絲從洞孔中滲出，濕淋淋的。
　　整個場景都極為陰邪，該隱也不在意，神婆也不比這對新人好看多少。
　　無法從老婦人那裡得到有用的情報，該隱只能對新婚夫婦下手。
　　驚邪倒影再次開啟。
　　僅僅只是一瞬間，週遭的場景再次被湖水吞噬……
　　黑色的髮絲又一次纏繞住該隱，比起方纔，這些髮絲拖住他的力道變得更大。
　　該隱駭然發現……自己根本不是進入了一段新的記憶，而是續接著方才神婆的記憶。
　　那些湖底淤泥裡伸出的冥白色的手臂，距離該隱越來越近……
　　這一次該隱無法淡定起來……
　　他彷彿從來沒有離開過這裡，不僅僅是位置，而是那種窒息感與陰寒的感覺，似乎也一併繼承……
　　他仰頭往上望去，只見到一個黑色的，有著濃密頭髮的身影一閃而過。
　　「解！」
　　該隱來不及多想，他現在的軀體到底是人類之軀，他所掌握的詞條，也沒有在水中呼吸的。
　　肺部已經快要爆炸一般難受，尤其是湖水的陰寒……彷彿能夠滲透進靈魂。
　　他甚至在這一刻，想起了自己前往第六層時經歷的一些景象。
　　他曾經在那裡，也經歷過直接滲透靈魂的力量，以至於原本最為完美的身軀，殘破不堪，他只能靠著三魂轉魄，尋找一些弱小的身軀。
　　「解開！解開！」
　　求生意識讓該隱不斷地想要解開驚邪倒影，可他不管怎麼做，眼前的場景都沒有變化。
　　意識已經開始游離渙散，該隱感覺到了，越是靠近這個湖底，自己的力量就越弱小。
　　驚邪倒影是精神層面的能力，憑藉著豐富的經驗，該隱確信自己面對的是一個精神力異常強大的怪物。
　　他不能再繼續接近這個怪物，否則所有的能力都將失效。
　　當機立斷，該隱使用了非精神系的畸變詞條，斬鐵。
　　他的手臂瞬間如同鐮刀一般鋒利，原本該隱計劃是斬斷那些頭髮……可他很快發現了一件事。
　　那些頭髮就算被斬斷，纏繞住自己腳踝的部分，卻如同有著獨立的意志一樣……
　　很快那些頭髮會繼續生長，拼接……
　　「即便是完美級畸變詞條，這種能力也絕對是當中極為麻煩的。」
　　該隱意識到自己的思路錯了，他本就是一個狠人，瞬間斬斷了自己的腳踝！
　　顧不得痛楚，該隱開始奮力往上游去。
　　扭曲的世界裡，湖底和湖面看似沒有多遠的距離，可不管該隱怎麼游，都無法衝出湖面。
　　他快要崩潰了，好在雖然湖面與自己的距離像是永恆不變的，但自己卻遠離了湖底。
　　驚邪倒影終於可以解除。
　　該隱再次回到了原本的場景裡。
　　那對拜天地的新人，依舊是之前的樣子，新娘子的紅蓋頭正對著該隱，新郎的凹陷的洞孔一樣的眼窩，盯著該隱。
　　他們一動不動，明明沒有任何表情，該隱卻感覺到了一股嘲弄的意味。
　　回到現實後，他發現自己的腳踝完好無損，但是他不敢再次使用驚邪倒影。
　　該隱毫不懷疑，自己再使用這個能力，恐怕有去無回。
　　好在該隱並非沒有收穫。
　　「你們的記憶都來自同一人……所以你們其實都不存在，神婆告訴我，只有死亡才能擺脫死亡，所以你們不是正確答案，真正的答案是隔壁的靈堂。」
　　新娘沒有說話，像個殭屍一樣，動作生硬的轉過身去，繼續與自己的丈夫拜堂。
　　湖中必然存在著某個恐怖的怪物，這一點該隱現在可以確定。
　　這些人，神婆，新婚夫婦，紙人屋的主人，這些人都和湖中的怪物有關。
　　但關聯到底是什麼，該隱還不清楚。
　　他離開了紅色的宅子，來到了那間辦喪事的白色宅子。
　　靈堂裡的照片依舊沒有臉，經過兩次險些將其逼瘋的深水體驗，結合神婆的話，該隱並沒有得出必要的結論。
　　整個院子只有一口棺材。看著這口梨花木棺材，他決定打開棺材試試，大不了……報廢這具身體。
　　普雷爾之眼雖然不如欺詐者那般，能夠騙取對方的力量，但對比白霧和該隱的解密過程——某眼完勝某騙。
　　不過該隱本身確實有不俗的能力，一番折騰下，他還是找到了正確答案。
　　「這個地方多的危險程度，遠比我預想中要高，恐怕我的兩個容器，現在也是一頭霧水。」
　　信息差決定了認知，該隱無法想像，白霧和五九拿什麼找到線索。
　　在他看來，白霧與五九，應該還在經歷鬼打牆。
　　……
　　……
　　該隱的疑惑，其實也是白霧的疑惑。
　　白霧很好奇，自己擁有普雷爾之眼，可以順利進入下一個場景，該隱這個人，既然善於蠱惑人心，想必也有某些不得了的能力。
　　那麼隊長呢？隊長現在怎麼樣？
　　白霧很擔心五九。
　　只是五九……根本不需要他們擔心。
　　從紙人屋出來後，五九開始代入白霧：
　　「如果是白霧的話，這個時候會否做出某些不同尋常的舉動？」
　　五九原本很想和柳虎一樣，拔刀斬向紙人。因為這些紙人實在是太陰森了。
　　可多次和白霧出塔，五九明白了一個道理，惡墮並非絕對的惡。
　　與白霧第一次出塔的時候，五九就說過，惡墮就是惡墮，人類就是人類，永遠不可能成為朋友。
　　可隨著與白霧一起探索了許多，隨著好友劉暮變成惡墮，隨著對付鍾旭時，一眾惡墮出現營救，五九心態早已有了轉變。
　　「白霧似乎總是能夠通過溝通，與惡墮們相處甚歡……」
　　如今白霧不在，五九決定開始學習白霧。
　　夜空中陰雲密佈，五九感覺要下雨了，而那些紙人還在門外，於是五九將紙人擺放進了屋內。
　　他對著紙人們說道：
　　「你們身上沒有惡墮的氣息，但既然你們能動，或許你們可以幫我找到離開這裡的辦法。」
　　「如果我能離開，和我的夥伴匯合，也許我可以幫你們……」
　　白霧所看到的備註裡，普雷爾之眼重點提到了頭髮。
　　這些紙人都長著頭髮，白霧雖然猜到了，不管是街道上的頭髮，還是紙人上的頭髮，其實都來自一處。
　　一個湖中怪物的怨念。
　　但他只當是場景還原，只知道紙人的作用，是用來取悅河神。
　　所以就算是白霧想破腦袋，也不會猜到隊長竟然會跟紙人說話……這麼做的原因竟然是模仿自己。
　　更不可思議的是，這些紙人還真就開始幫助五九。
　　五九走出紙人宅子的時候，就看見一臉陰森的紙人，穿著紅色棉襖，用白的讓人發慌的手指向了某個方向。
　　它們一點一點引導五九，走到了白色宅子與紅色宅子間。
　　這個時候，兩個紙人一個指著北方的湖，一個指著南方的夜色。
　　指著北方湖的紙人，站在白色的靈堂外，靈堂裡明明沒有人，卻就是有一股讓人心裡發慌的嗩吶聲。
　　指著夜色的紙人，站在紅色的宅子外。同樣的，雖然紅宅子的嗩吶音樂很喜慶，在這種地方，卻更滲人。
　　五九說道：
　　「意思是……前往那片湖，就得進入白色宅子？離開這裡，就進入紅色宅子？」
　　紙人木訥的臉，忽然變成了一張讓人起雞皮疙瘩的笑臉，這笑臉著實嚇人，但五九感覺到，這是紙人在回應自己。
　　「白霧肯定不會離開這裡，他要找到那個小女孩，必然會更深入的調查這片區域。」
　　想到此，五九走進了靈堂。
　　靈堂裡只有一口棺材，這個線索已經很明顯。
　　這位運氣歷來很好的隊長，用比白霧還有該隱更簡單的方式，絲毫沒有受苦的……進入了下一個場景。


第五十章：我到底會娶誰
　　躺進棺材裡，從棺材裡頭將自己的棺材板蓋上，是頗為詭異的體驗。
　　白霧感覺還挺新鮮。腐朽的氣味隨著棺材板慢慢覆蓋，越發濃烈。
　　棺材完全蓋上的時候，他有一種儼然進入了另一個世界的感覺，外面的一切瞬間變得安靜，始終響個不停的嗩吶聲忽然消失。
　　他躺在裡頭一動不動，棺材板內，似乎感受不到時間的流逝。
　　他也不知道自己躺了多久，也不知道自己要躺多久，他倒是一點不急。
　　甚至覺得外面下著大雨，到處還都是頭髮絲，這靈堂裡的棺材，躺著還挺舒服挺溫暖。
　　他慢慢的梳理起線索來，等待離開棺材的時機到來。
　　「眼睛所提示的，依舊沒有找到，鑰匙已經開始滲透鎖，但我得先找到門的所在，這句話的含義是指找到前往下一個區域的入口麼？」
　　現在整個區域給到白霧的感覺，還是過於撲朔迷離。
　　神婆，結婚的夫妻，躲在棺材裡的人，以及那些紙人，都應該還有著更為深層的含義。
　　白霧猜測最終要前往的地方，所有秘密的答案，在那片湖裡。
　　他倒是隱隱有了一個故事梗概——
　　村中的人們想要活下去，可隨著末日到來，這個古老村子開始出現許多奇怪的事情。
　　湖中誕生了一個邪異的怪物，這個怪物會帶來死亡和災難。但凡是看到了這個怪物的村民，家中必有血光之災。
　　「村民們應該是想辦法要除掉那個湖中怪物的。備註上看，神婆想要殺死怪物。其他人則是想用各種迷信的辦法，來取悅怪物……紙人，結婚，住進棺材，都是如此。」
　　「說起來，如果我沒有找到線索躲進棺材裡，最後是不是……會被那些不斷增加的頭髮給伴住，從我最後看到的變化來判斷，那個村子裡的那些『頭髮』是某種怨氣化的產物，應該會越來越多。」
　　「這個地方的守護者，看起來同樣是個精神力強大的惡墮。如果不按照規則走，恐怕最後會被這些怨氣給徹底鎖死在某個地方。」
　　白霧一點點分析著，還猜的挺對。
　　他們六個人出塔來到這裡，如今已經有一個人因為不斷破壞場景，招致了惡果。
　　那些頭髮就像是某種解除了生長限制的開關，失控一般瘋狂生長，開始一點一點地，將整個空間佔據。
　　不管柳虎怎麼掙扎拉扯都沒用，他最後看到的畫面——
　　無數的紙人排在他面前，無窮無盡頭髮將他一點點包裹住，耳邊有著奇怪的奏樂，還有一個老婦人詭異的笑聲。
　　六個人裡，五個人都進入了第二輪場景，只有柳虎，正在第一輪場景裡，被那些紙人折磨。
　　……
　　……
　　外面忽然傳來了敲鑼打鼓的聲音和鞭炮聲，白霧猛然間睜開眼睛，感受著外面的喧囂，他知道該是出棺的時候了。
　　只是很快白霧發現了不對勁的地方，他的確是躺在某個黑漆漆的空間裡，但卻並不是棺材裡。
　　這裡也沒有什麼棺材。
　　【你醒了？手術很成功，你已經是小姐姐……哦，抱歉，劇本拿錯了，你在的村子不具備性轉規則。好吧，恭喜你進入了作死的第二輪環節，本輪參與玩家——五人。你們將在五個不同的家庭裡，扮演五個不同的角色，最終根據你們在死亡前得到信息，做出一個選擇。
　　我必須得提醒你，你已經放棄了離開這裡的機會，所以在達到湖邊見到小可憐之前，你是不可能離開的，返回輪盤無效，因為某種意義來說，你們現在的身體，並不是真正的身體。】
　　眼睛給到的信息量還挺大，白霧此刻發現，自己真的不是躲在棺材裡，而是躲在床底下。
　　「我扮演的人……叫趙寬……趙家的兒子，十六歲。」
　　關於扮演之人的記憶開始慢慢的湧現，白霧很快弄清楚了自己的身份。
　　「有意思了……五個人晉級？也就是說，我們六個人裡，只有一個人沒有找到進入第二輪場景的路，其餘五個人全部進入了第二輪？」
　　第二輪場景，依舊是山村裡，只是不再如同第一個場景那麼陰間。
　　白霧能夠感受到周圍一切還很正常，自己甚至能夠聽到街道外的鑼鼓聲和鞭炮聲。
　　「被淘汰的那個人，不會是隊長吧？」
　　對自家隊長的安危，白霧還是很擔心的，雖然六個人裡唯一一個不善於思考的，很明顯是柳虎。
　　白霧不再多想，開始思考起眼前的情況。他知道了自己的身份，是這座山村裡趙家的子嗣，趙家算是村子裡的大戶人家。
　　「只是我為什麼要躲在床底下？」
　　白霧的疑惑很快得到了解答。
　　這場遊戲也在這一瞬間正式開始，側著身子躲在床底的白霧，忽然間看到了兩隻黑□□的腳……
　　那雙腳和人類的腳不同，更像鴨類的腳蹼。這顯然不是人類，而是某種怪物。
　　想到第一個場景裡那些日曆上的備註，白霧恍然……水鬼，湖中邪異！
　　白霧不知道該哭還是該笑，這算是地獄開局，登場便遇到了能夠帶來死亡的怪物。
　　他屏住呼吸。
　　既然規則是要自己扮演某個角色，那麼不管是什麼遊戲，第一優先任務，都是角色存活。
　　黑色的腳蹼停在了床邊，此刻白霧能夠感覺到，一股涼到靈魂的怨氣在慢慢擴散。
　　他依舊鎮定的躲在床底，並沒有慌張，只要沒有恐懼情緒，便不會被惡墮感知到。
　　不多時，黑色的腳蹼開始挪動，慢慢的離開床邊。
　　白霧這個時候鬆了口氣，眨了眨眼，但就在這眨眼間，一道陰寒恐怖的目光忽然間鎖定了他。
　　一張醜陋得絕非人類能夠長出的臉，同樣出現在了床底。白霧的臉，與這張怪物的臉幾乎是貼著的，只間隔了幾厘米。
　　以至於昏暗的床底，白霧甚至能夠看到這張淤泥一般烏黑的臉上，那些噁心的毛孔。
　　歷史上的這個時候，趙家的兒子趙寬直接被嚇得暈過去。
　　白霧看著這張臉，退了幾厘米距離，忽然開口說道：
　　「你是不是要來殺我？」
　　「這遊戲有復活機制嗎？」
　　呈現在白霧眼前的這張臉，五官極不協調，嘴巴扁平，眼睛大得的讓額頭都沒有多少剩餘。茂密的頭髮彷彿一根根水草在扭曲擺動，漆黑的皮膚上散發著腐朽與惡臭的氣息。
　　【死在湖裡的東西有很多，它們的執念隨著塔外的規則變化，聚集在一起。直到某個祭品落入湖中，執念與祭品融合，形成了這個特殊的怪物，眼下不是戰鬥的場景，我沒有辦法告訴你它的數據。】
　　恐怖片中，鬼只有在將出未出的時候是最可怕的，一旦出現，就代表一切已經塵埃落定。
　　這只湖中邪異發出了古怪的叫聲，就像是什麼東西卡在了它的喉嚨裡一樣，這聲音無比刺耳。
　　伴隨著它猙獰的表情，白霧感覺像是在進行某種儀式。
　　「抱歉，我聽不懂，但現在這個情況，是要我一直害怕嗎？」
　　白霧做出瑟瑟發抖的樣子。他猜測怪物可能是要看到人類恐懼的樣子才肯罷休。
　　可奇怪的是……這隻怪物也露出了某種思索的目光。
　　對於湖中的邪異而言，它也是第一次見到白霧這種反應的。
　　白霧心說不應該啊……
　　任何遊戲總該給玩家一點生存空間啊，不至於開局就大Boss貼臉。
　　而且對方為何不弄死自己？莫非……
　　「哈！你找到我了，這次換我來找你了？」
　　白霧忽然開口，還做出了一個僵硬的笑容。
　　他不僅僅是對未來抱有想像力，事實上他對每時每刻都抱有想像力，以至於這種危急關頭，他甚至在想——莫非趙家的兒子和水鬼在玩躲貓貓？
　　答案當然不是這個，怪物看了看白霧，那目光仍舊異常滲人。
　　它不斷地發出奇怪的叫喊，像是中世紀女巫念叨的咒語一樣不明含義。
　　但折騰了一陣子後，水鬼慢慢的挪出床底，它趴在地上，就像是一隻壁虎，脖子慢慢扭動著，發出讓人膽寒的骨頭擰動的卡卡聲響。
　　這等恐怖的場景，白霧真希望自己是第三人稱觀看視角，然後此時此刻趴在床底的是林無柔。
　　怪物與白霧眼瞪眼的場景沒有持續多久。
　　隨著屋外的鑼鼓聲和鞭炮聲越來越近，它發出一聲尖銳的叫喊後，雙腿一蹬，從窗戶一躍而出，幾個起落間便離開了趙家的院子，彷彿不曾來過。
　　在怪物轉過身的時候，白霧才看到了怪物後背密集的頭髮。
　　他總感覺……那不像是頭髮，更像是掛滿了許多污穢腐朽之物的水草。
　　這也證明了，這個怪物有很大可能性……就是湖中的水鬼。
　　白霧從床底爬了出來。
　　院子內陽光正好，趙家的門很快打開。
　　一大群人湧進了院子裡，顯得頗為喜慶。
　　這個時候，白霧想起來了，這種古老的村子，男子十五六歲，女子十二三歲便要成婚。
　　這些人是朱家的人，自己即將跟朱家的女兒結婚。
　　朱家的女兒遇到了邪祟之物，請求村子裡唯一的神婆幫助。
　　此前幾家遇到過邪祟的人，都是年輕人，無一例外，家裡都有血光之災——要麼是自己死，要麼是家裡的長輩死。
　　且死法都是橫死：外出打獵被毒蟲叮咬，或者家裡忽然失火被燒死，前往湖中的時候，意外跌落水中溺死。甚至家畜忽然發狂，一向溫順的家畜將人活活咬死。
　　外面的世界正在因為末日而崩解，這座古老的村子，也同樣開始發生許多古怪的事情。
　　原本無比熟悉的山村，無比熟悉的棗湖，忽然間變得凶險起來。
　　朱家乃是村子裡的大戶人家，誰都想讓自己兒子娶朱家的女兒。
　　但朱家已經是被邪祟盯上的人家，沒有人敢與之接觸。
　　朱家後來問了神婆，神婆說只有大喜能鎮邪沖煞。於是便有了朱家的人前來提親。
　　趙家本是不願意的，但問題在於——朱家給的實在是太多了。就連神婆也被朱家買通了，一個勁為朱家說好話，說這門親事了不得，兩家人如果結為親家，能為整個村子帶來好運。
　　於是今日的街道，顯得格外喜慶。
　　諷刺的是……朱家人不知道，如同死神一樣的邪祟，剛剛也光臨了趙家。
　　看著趙家院子裡的一堆人，白霧皺起眉頭。備註給到這些人的信息都一樣——
　　【他們只是用來提供信息的道具，不用看了，你要找的四個人，並不在這群工具人裡，他們此刻正經歷和你一樣的事情。】
　　此時此刻，宴自在，謝行知，該隱，五九，都在經歷被湖中邪異貼臉的驚悚場景。
　　白霧露出了疑惑的表情：
　　「我扮演的是趙寬……第一個場景和第二個場景，都和記憶有關，我到底在誰的腦子裡？如果我是趙寬，那麼理論上來說，這是趙寬的記憶。但眼睛提到了隊長他們在扮演其他人，那麼他們我們所處的這段記憶……到底是誰的？」
　　如果按照歷史進程，白霧猜測接下來自己所在的趙家院子，便是第一個場景裡的紅色宅子。
　　周圍響徹著陰間奏樂，然後兩個穿著紅衣的男女結婚……這個場景挺驚悚的。
　　白霧一開始就覺得自己處在某個怪物的腦子裡，他甚至想到了自己出發前，白遠說過的那些話：
　　「也許你以後，也會進入別人的大腦，也會見到上鎖的房間……那裡或許藏著內心最陰暗的秘密，又或者最柔軟的記憶。不要浪費時間，想盡辦法打開它。」
　　可現在擺在白霧面前的問題是……這到底是誰的大腦？
　　神婆？紙人屋的主人？還是湖中鬼？或者紅殷？趙寬？朱家新娘？
　　「線索還是太少，如果我真的在某個怪物的腦子裡，那這個怪物的精神能力，顯然和紅殷是一個級別的。」
　　白霧按捺住滿腹疑惑，打算順著劇情發展。
　　「朱家的新娘……見過了邪祟，我或許可以從她身上得到一些線索。」
　　一想到結婚，白霧有些怪怪的。
　　他現在很好奇，隊長到底扮演的是誰。假如每個人扮演的，都是第一幕場景裡出現過的角色。
　　那麼紙人屋那些紙人的主人，朱家的新娘，神婆，還有那個做棺材的人……是否正好是由隊長，該隱，宴自在這些人扮演的？


第五十一章：朱家小媳婦與湖中邪異
　　第二個場景的世界，比起第一個場景要真實不少。
　　白霧走出院子後，能看見七百年前還算熱鬧的村子。
　　這村人口大概在兩百人左右，村子不大，總共就幾十戶人家。
　　其中趙家，朱家，馮家，崔家，算是村子裡的大戶人家，說是大戶人家，也只是矮子裡拔高的。
　　整個村子就像是民國時期的村落。村民們為了取水，會前往棗湖，折騰一個來回，便是小半天過去。
　　「你怎麼髒兮兮的？哎呀，今天朱家把嫁妝都送過來了，你怎麼搞得一身灰。」
　　趙巖，趙寬的父親，他原本正在收禮，看到了白霧出來，灰頭土臉的，立馬開始斥責。
　　這個瞬間，白霧腦海裡閃過許多的念頭。
　　「我的身體在塔外四小時就會遭遇負面狀態，雖然不知道精神層面世界的時間和現實時間是否一致，但看這個節奏，我還得經歷一個冗長的婚禮，還得等到趙家朱家暴斃，這些麻煩的事情過於墨跡，太耽擱時間。」
　　「如果第一個場景存在著一個進入下一個場景的入口，這麼這裡應該也是。我必須得在最短時間找到才行。」
　　「眼睛提示我們扮演五個不同家庭裡的不同角色，最終根據我們在死亡前得到的信息，做出一個選擇。但這個選擇理論上，我也可以在死亡到來前做出取捨。」
　　理清了思路後，白霧對著趙寬的父親說道：
　　「我剛剛遇到了湖裡的那個黑□□的怪物，他好像要跟我玩躲貓貓，於是我就躲在了床底。按照遊戲規定，老趙，咱家要倒大霉了，你趕緊張羅一桌好菜，咱爺倆吃上最後一回吧。菜一定要豐盛，你爭取做個飽死鬼。」
　　發表完一番哄堂大孝的言論後，白霧就在一夥人目瞪口呆中離開。
　　朱家的院子他知道在哪裡，第一個場景裡那對冥夫妻拜堂的地方就是。
　　白霧走後，趙家的人和朱家的人愣在原地。
　　趙家人面如土色。
　　「這……這可怎麼是好……那個邪祟，怎麼也來了咱家！這可如何是好啊！」
　　朱家人也愣住了。
　　嫁妝都送了，良辰吉日也早就定了，結果趙家也被纏上了。
　　見到那邪祟後，朱家的第二天死了兩個，一個老的是房梁塌了被活活砸死。一個則是朱家的長子，在外出取水的時候，被野獸撲殺。
　　但凡見過邪祟的，第二天家裡必見血光之災，如今趙家也見過了，趙家人不多，總共六七口人，明天必然會死上幾個。
　　這婚還怎麼結？
　　……
　　……
　　白霧決定帶著朱家小姐一起前往湖邊看看。
　　這第二個場景不至於依舊是循環的，因為他親眼看到有人從湖那邊打來了水。
　　當然，他首先得弄明白朱家小姐到底是誰。五個扮演者既然都在同一場景裡，他得把剩下四個扮演者都找出來。
　　這不是一件容易的事情，但有著普雷爾之眼，一切便不再麻煩。
　　朱家的大院今日也很喜慶，為了防止之後還會發生血光之災，已經開始佈置婚禮，各種紅色的剪紙貼著，開始不斷的張羅。
　　死去的人甚至來不及辦葬禮，就想著能夠靠著紅事充煞。
　　白霧二話不說，直接就衝進了朱家，他要用最快的速度搞定這一切。
　　走進朱家大院後立馬有人讓白霧站住，白霧微笑道：
　　「我剛剛被湖中邪祟纏上了，你要攔我嗎？」
　　湖中邪祟誕生以來，沒有人敢開這種玩笑，尤其這種迷信的村子裡，人們都信以為真。
　　瞬間白霧如同氣場炸裂一般，周圍人全部遠離了他。
　　老院子和之前白霧見到的院子差不多，正北兩間屋子，東西各一間，整體朝南。
　　在備註的提示下，白霧很快找到了朱家小姐的屋子。
　　朱家的女兒叫朱瑾，是個十三歲的小女孩兒，作為經歷過新時代的人，白霧對這個年紀的女孩子毫無興趣。
　　他推開了門，朱瑾的閨房一隅裡，供奉著湖神香案。
　　白霧一見朱瑾，忽然有點懵。
　　【朱家的二小姐，你是不是以為她會是五個人之一？但很抱歉，她不是哦，這是本色出演。雖然你用了一種蠻不講理的方式，提前見到了她，不過這並不影響你們知道真相。】
　　不是五個人之一？
　　白霧在一路小跑來的路上都已經想好了，假如是該隱，自己立馬家暴一頓。假如是謝行知就對個謝家暗號，假如是宴自在，那太妙了，宴自在體內的序列能夠加強普雷爾之眼。
　　如果是隊長，那也不錯，兩個人一起前往湖邊探索探索。
　　但結果讓白霧很意外，朱瑾，就是朱瑾。
　　「你……怎麼會在這裡？」朱瑾有些怯生生的問道。
　　「我剛才見到了湖中邪祟，我覺得這不吉利，便想著過來知會一聲，這婚要不還是不結了吧。」
　　「可是……可是你說過要娶我的啊。」朱瑾忽然有些急，可憐巴巴的看著白霧。
　　等等。
　　白霧皺起眉頭。
　　趙家答應朱家結婚，在趙家的家主趙巖看來，是朱家給了許多的嫁妝。
　　但莫非……朱瑾和趙寬之間，本就有私情？好傢伙，這波趙寬在第五層啊。
　　也就是說如果朱家沒有遇到湖中邪祟，其實趙寬和朱瑾也會在一起？
　　僅僅是朱瑾的這一句話，劇情變得更加複雜，但白霧卻好像隱隱懂了什麼。
　　「我說過了，我見過了湖中的邪祟，我和我的家人即將有血光之災。你跟著我，說不定還會倒霉。」
　　既然對方是NPC，白霧打算順著這番話繼續刺探情報。
　　朱瑾站起身，大眼睛眨巴眨巴的看著白霧，顯得楚楚動人。
　　十三歲的女娃能夠懂什麼？
　　尤其在這麼一個古老的村子，孩童心思都無比單純，她只是覺得趙家的哥哥生的好看，對自己也好。
　　兩家人也門當戶對，兒時一起玩耍時，兩家人也都有共同的意思。
　　如果不是出了湖中邪祟，說不定這門親事，全村子都會祝福。
　　所以朱瑾也早就芳心暗許，趙寬也知道，將來這個小女孩就是自己的媳婦。
　　但現在不一樣了，朱瑾和趙寬，兩個人都被湖中邪祟見過。
　　兩家人很可能都會遭遇不測。
　　也沒有人敢前來祝福這樣的兩家人，除了神婆。
　　「我也被纏上了，可是我不怕啊，它……它不壞的，它其實不是邪祟，它是……它也和我們一樣的。」
　　白霧一怔。
　　「它每次來，都會帶來死亡，你說它不是邪祟？」
　　朱瑾說道：
　　「我……我也不知道，但是我那天見到它的時候，我感覺它像是要跟我說什麼，不像是要害我……」
　　白霧瞬間來了興趣。
　　朱瑾極有可能掌握著一個真正的線索。他一直覺得這個故事太單薄了。
　　末日降臨，湖中有了邪祟，村子裡的人都在想辦法對抗邪祟，他們被邪祟害的家破人亡，有人躲進棺材裡，有人扎紙人祈福，還有人在沒有祝福的院子裡完婚。
　　可白霧總覺得很奇怪，為什麼這些人都是隔日死？
　　為什麼這些人都是死於意外？
　　末日降臨，湖中的怪物定然是惡墮，惡墮要殺人何其容易？
　　朱家小姐的這句話，讓白霧感覺到……一切也許另有隱情。
　　「你家裡的人怎麼死的，詳細跟我說說。」
　　「好。」
　　朱瑾表現得的確像是一個工具人，白霧問什麼，她完全不質疑。開始詳細的說起了爺爺和兄長的死亡。
　　家裡房子本就老舊，父親曾經說過要修房子，但爺爺始終不肯，說是房子好得很，修過了，列祖列宗就不認路了。
　　這本就是一個安全隱患，在朱瑾見過了湖中邪異後，第二天……房梁塌了，朱家老爺子直接被活活壓垮。
　　至於兄長的死亡，其實也是可以避免的，朱瑾的兄長很疼自己的妹妹，和趙寬的關係也不錯。
　　因為末日降臨，異變越來越多，這座村子自然也逃不掉末日規則侵襲。
　　雞鴨魚，豬牛羊都變得暴躁不安，它們還沒有變成惡墮，但負面情緒已經開始積聚……身體開始產生了小部分異變。
　　不僅僅是家畜，村子外面的野獸也變得強大。在外出取水的時候，這位朱家長子，遇到了多長出了半個腦袋的狼。
　　眾人趕過去的時候，發現狼已經死了，但朱家的長子也被活活咬死。
　　狼的脖子上長出了半個腦袋，讓很多村民都相信，這是一個被詛咒的生物，這是湖中邪祟招來的怪物。
　　白霧聽完了朱瑾的講述後，很快明白了一件事：
　　「也就是說朱家老人的死亡，其實是可以避免的？」
　　「至於你兄長的死亡，他其實是因為遇到了變異的猛獸。」
　　這只多長了個半個腦袋的狼，白霧見過，曾經在前往礦洞見旅行者的時候，他遇到過長出三個腦袋的狼。
　　顯然這隻狼正在經歷異變。
　　白霧看著朱瑾，說道：
　　「你遇到那隻怪物的時候，它做了什麼？」
　　「它對著我叫了很長時間，但是我聽不懂那些話，只是我看著它的眼神，感覺它不像是要害我。」
　　白霧回憶著自己和這隻怪物貼臉時的場景，似乎也是一樣，因為這隻怪物生的極其醜陋……以至於不管做什麼都顯得很猙獰。
　　它發出的聲音難聽刺耳，以至於聽著像是某種惡毒的詛咒。
　　尤其是他能顧感受到那些陰寒的怨氣，有著這些特徵的怪物，誰的第一印象，都會朝著某些不好的方向去想。
　　「我懂了，但鎮子裡發生了這麼多死亡，我不能只聽信你的一面之詞，我得驗證一下。」
　　「怎麼驗證？」
　　「趙家的老……我是說我爹，明天要是沒死成，就說明詛咒根本不存在，那個黑□□的怪物，也不是什麼湖中邪祟。我只要能夠阻止他的死亡，一切謎題就都解開了。」
　　白霧又說出了爆孝如雷的話，朱瑾覺得的確是這麼個道理，但是又覺得怪怪的。
　　哪有這麼直言不諱說自己爹死啊活的？
　　「在你見到了湖中的怪物後，你爺爺和你哥多久死的？」
　　「四……四個時辰。」
　　「你怎麼記得這麼清楚？」
　　「因為哥哥一早出去的，爺爺也是早上……早上遇害的。」
　　「好的，告辭。」
　　「等等，你會娶我嗎？我不怕那個怪物的，我喜歡你。」
　　朱瑾看著趙寬。
　　白霧想著，歷史上這一幕趙寬是不曾經歷的。回憶起第一幕的場景。
　　偌大的院子裡，沒有一個賓客，只有一對夫妻在陰雲夜空下拜堂成親。
　　白霧猜測這對新人的確是有感情的，也許歷史上之所以沒有賓客，是因為他們的愛情……沒有人支持。
　　兩個被邪祟纏住了的人，在所有村民看來，這二人都是詛咒之人。
　　「從我以前的經驗來看，只有完成了執念，才能走出精神的困境，莫非……這其實是朱家小姐的記憶？」
　　「第一幕是掀起蓋頭，便能夠離開場景。選擇住進棺材，則是進入更深層的記憶。」
　　「而第二幕我成了趙家的長子，不管隊長他們是什麼視角，但我的視角里，一切都和朱家的這個女孩子有關聯。」
　　「難不成前往第三層記憶的關鍵，是彌補這個女孩的執念？」
　　這一系列念頭只在瞬間生出，白霧作為一個精於用遊戲思維來思考問題的人，很快回應到：
　　「等著我的好消息，等我來娶你。」
　　他離開了朱家的院子。
　　離開的時候，朱家的人還是不敢碰白霧，因為詛咒，死亡，災難這些字眼已經跟湖中那個滿是頭髮的漆黑怪物綁定。
　　白霧也不敢篤定自己就是對的。
　　離開了朱家的院子後，白霧徑直往趙家院子走，他要用普雷爾之眼，把一切都排查清楚。
　　所有安全隱患全部肅清，同時讓每個人都在四個時辰內安安分分的待在自己眼皮底下。
　　他要把詛咒給破掉！
　　忽然有了破局通關的線索，白霧的腳步很快，但隨著一道銅鈴聲和咳嗽聲響起，白霧被一個老婦人攔住。
　　「你身上有詛咒！」
　　神婆。
　　雖然對神婆還不瞭解，但白霧確信，整個故事裡，神婆也是一個重要的角色。
　　【你們五個人的確都在同一個場景裡，但我可以告訴你的是……她也是本尊，並非五個人之一。由於你提前遇到了朱家的小媳婦，解鎖了選項B，你自然也會提前解鎖選項A，選擇將至，可以告訴你的是，不管選錯還是選對，你都會距離小可憐更近一步。】


第五十二章：怨念的源頭
　　幾十戶人家的古老村落，神婆和村長的地位都很高。年輕的時候，據說神婆去過城裡，也學過一些醫術。
　　能夠再回到村子裡，村民們大多是感激的，但凡有個小病都會找神婆過來驅邪治病。
　　喝下神婆的符水後，神婆會開些方子。這裡頭是很有門道的。
　　符水重要麼？
　　它在治病救人上毫不重要，但卻可以給到人心裡安慰，似乎有了這符，災邪病魔便無法侵害自己。
　　其實最重要的是治病救人的方子，但因為喝符水在前，村民們則會認為符比方子更重要。
　　神婆的地位越來越高，她說的話，大傢伙也越來越相信。
　　村子有一個傳統，每十五年一次的棗湖大祭，以及每年一次的棗湖小祭，也都由神婆負責。
　　神婆攔在了白霧面前。
　　白霧停下腳步，既然又出現了一個至關重要的角色，那麼他必須要想辦法挖出些情報。
　　「你怎麼知道的？詛咒在哪裡？還是我臉上寫了我有詛咒兩個字？湖中的邪祟到底是怎麼回事？」
　　「你身上有詛咒，你不能回去，不然你家裡人活不過明日午時。你身上詛咒纏身，印堂發黑，若非你父親好言相求……」神婆無視了白霧的問題。
　　「好言相求？老趙給了你多少錢？」
　　「……」神婆忽然被白霧的話給堵住嘴。
　　和第一幕的神婆不同，第一幕不管趙寬還是朱瑾，乃至神婆都看起來十分嚇人。
　　第二幕裡，神婆雖然依舊蒼老，但兩隻眼睛顯得很靈動。她看起來就像是普普通通的老婦人。
　　甚至仔細看，還會讓人覺得親近，因為這個老婦人長得和那種傳統印象中的孩子們的外婆很像。
　　「你不要小覷詛咒，年輕人，詛咒纏身，沒有人能夠活下來，是你爹加急跑來找我，老婆子我可不想管你的事情，跟我走，如果你不想害死你的家人。」
　　「詛咒到底是什麼？湖神和湖中邪祟可是一個東西？啥時候出現的？說起來，村子裡是不是存在什麼習俗？是現有湖中怪物，然後大傢伙怕了，才裝模作樣有了湖神，還是先有湖神，但忽然有天湖神變成了邪祟？」
　　白霧故意將話說的很無所謂。這些話毫無疑問是犯了忌諱。
　　「住口！你怎麼能對湖神如此無禮！」
　　神婆的表情忽然變得嚴肅：
　　「念在你年幼無知，沒有敬畏，我不與你計較，人命關天，你若想知道詛咒，便隨我前來。」
　　白霧想了想，既然還有四個時辰，那麼自己跟著這位神婆去看看，倒也沒有什麼，說不定還能知道某些線索。
　　他現在覺得故事已經有了第二個版本——神婆裝神弄鬼，騙取錢財。湖中邪祟也許不是什麼邪祟之物，而是另有隱情。
　　但本著事情不到最後就不下定論的原則，白霧還是決定隨同神婆一道，聽聽她怎麼說。
　　因為白霧覺得神婆的敬畏——不像是裝的。
　　……
　　……
　　五九從棺材裡醒來的時候，倒是沒有在床底，而是在地窖裡。
　　他打開了地窖的門，來到了自己的臥室。許是他在第一幕裡善待了那些紙人，他所扮演的，正是第一幕裡那些紙人的主人。
　　記憶開始湧現，五九來到臥室後，在紅色枕頭套裡，找到了一封信。
　　這種古代的習俗他當然是不知道的，往常這種藏在旮沓角落的線索，也都是白霧負責。
　　但與白霧一樣，每個角色的扮演者，都會有一些初始的記憶。
　　五九的記憶裡，這封信似乎很重要。
　　在許多村子裡，人們為了與死人說話，都會將想說的話留在枕頭套裡。
　　據說如此便能將自己想說的話，心中的思念傳達給另一個世界。
　　五九拆開信時，記憶便停住了，他只知道這封信是自己寫的。
　　「湖中大祭已過去一年有餘，爹無時無刻不掛念著你，湖神守護我們村子千百年，祖祖輩輩都是這樣度過的。爹是真的捨不得你，可是去年就是輪到了我們家……
　　村子裡去年就已經有了一些怪事，陸陸續續有人在外面失蹤，還有人說看到過鹿角開花，你說那鹿角又不是樹枝，它咋會開花？
　　大家都認為湖神在警示我們，我們都是靠著湖神的庇佑活下來的，兒啊，你在天有靈，好好侍奉湖神，保佑全村平平安安，保佑今年風調雨順，大家衣食無憂。
　　我知道你小時候生的醜，大家不愛跟你玩，但爹爹給你紮了不少紙人。你如果哪天寂寞了，就回來看看爹，爹給你找了很多很多的朋友，它們不會嫌棄你。」
　　五九皺起眉頭。
　　從棺材裡醒來後，忽然就變成了一個老父親，這個角色他倒也不是沒有扮演過，只是這封信裡的內容，似乎有些古怪。
　　「他的兒子難道已經死了？湖中大祭又是什麼？」
　　雖然第一幕場景他也出現在地窖裡，但走進臥室後，五九並沒有見到那些陰森的紙人。
　　紙人很多，只是現在看起來，遠不如第一幕場景那麼滲人。
　　這些擺放在臥室裡的紙人，表明著這位被迷信所迫害的父親，對自己孩子的思念。
　　五九看向這些紙人，發現做工很細緻，但紙人的眼睛都沒有畫好。
　　古時候在雕刻，畫畫，紙人這些傳統行業裡，其實有一個不成文的規定。
　　做工越是細緻的老師傅，越要在眼睛上打馬虎眼，否則眼睛畫得如果很傳神，這東西就會活過來。
　　五九不知道這個規定，他只是覺得這些紙人做得確實細緻，但是不怎靈動的眼神，使得紙人失色許多，覺得有些遺憾，便一個個看過去。
　　最後在屋子的最角落，五九看到了一個眼睛異常傳神的紙人。
　　紙人做得再怎麼細緻逼真，也與真實的人有著巨大的差距，但唯有那雙眼睛，實在是太真實……
　　真實到在五九盯著它的時候，它眨動了一下。
　　五九沒有被這種小場面嚇到，從第一幕進入第二幕，他堅信學習白霧，站在鬼怪惡墮的角度上思考，的確可以讓事情變得簡單起來。
　　於是五九走到了那個眼睛會動的紙人邊上。
　　隨後五九撥開紙人，看見了紙人背後，一個渾身黑□□的傢伙。
　　第一幕場景裡的地窖，藏著壓制水鬼的符，眼前這個黑色的怪物，就很像是水鬼。
　　它的頭髮很長，就像是能夠纏繞住人的黑色水草。
　　紙人後面藏著一個怪物，這是很恐怖的一件事。
　　雖然五九在第一幕裡，稀里糊塗通關——以至於他根本不知道所謂的湖中邪祟。
　　但第二幕裡，五九是擁有一部分扮演之人的記憶的。
　　這個怪物代表著詛咒與死亡。這些記憶湧現的時候，五九內心也泛起些許恐懼。
　　七百多年前，曾經發生過一模一樣的事情，躲在紙人的後的怪物，險些嚇死了這位懷念已故兒子的父親。
　　五九不一樣，他很快壓制住了內心的恐懼，決定繼續學習白霧。
　　「你是誰？」
　　沒有回應，渾身黑污的怪物看著五九，它的表情猙獰不已，以至於五九下意識的想要拔刀。
　　當然，他扮演的這個人，根本沒有刀。
　　也得虧如此，五九沒有嚇跑這個怪物，見著這個黑色的怪物始終沒有動手，他忽然想到了什麼：
　　「你很喜歡這些紙人嗎？」
　　怪物立馬發出古怪的叫喊，聽起來就像是念著不知含義的咒語。
　　五九將那個被撥開的紙人擺好，說道：
　　「那要不，我出去看看……你在這裡繼續陪這些紙人玩？」
　　怪物應該是聽懂了這句話的，它身後黑色的頭髮開始慢慢的縮回去，然後歪著腦袋看著五九。
　　五九不是很懂這個含義，只是他感覺，怪物的眼睛裡似乎有些濕潤。
　　白霧通過普雷爾之眼，知道其餘四人都扮演著某個角色，五九不知道。
　　但五九知道，外面村子既然有這麼多人類的氣息，自己或許可以去詢問出一些線索。
　　他這麼想的，便走到門口，說道：
　　「那我走了，你可以陪這些紙人慢慢玩。」
　　要細緻，要認真，不能敷衍，要學到白霧的精髓，這麼一想，五九原本離開了之後，又掉頭走了回來：
　　「這些紙人我會做，雖然經不起折騰，不過你要是弄破弄皺了，也別怕，我再給你做幾個新的就是。」
　　五九說完後，便真的離開了這間屋子。
　　留下那個黑色的怪物，不解的看著五九離去的方向。
　　怪物似乎沒有想到，五九的反應是這樣的。大概幾秒鐘的沉默後，它像一隻壁虎，沿著牆壁爬上了屋頂，然後倒吊著身子，通過天窗離開了。
　　隨著黑色怪物的離開……原本外面還有些喧囂的街道竟然變得安靜起來。
　　五九看了看，露出了疑惑的表情。
　　「人呢，明明剛才還有人的。」
　　就在不久前五九的確聽到了人的聲音，第一幕場景是夜晚，街道上沒有人，那個可疑的神婆他也沒有遇到。
　　第二幕場景是白天，雖然這種山村看起來本就有些恐怖，但白天要正常得多，五九是能夠聽到喧囂的。
　　可現在五九聽不到這種喧囂。
　　時間彷彿瞬間加速流動，在他出來片刻間，整個村子都變得死寂起來。
　　只有一個紙人，忽然出現在五九面前，依舊如同之前那般，指向了某個方向。
　　「你是在給我指路嗎？」
　　紙人沒有回應，但忽然出現的紙人，顯然是某種信號或者提示。
　　五九彎下身來仔細打量起這個紙人來，那是一個顯得頗為醜陋的紙人。和其他紙人精細畫工相比，這個紙人用料和作畫都很粗糙。
　　但那雙眼睛，卻又比起前面的紙人要精細不少。忽然想到，也許這個紙人就是自己所扮演之人的兒子。
　　它和其他人紙人不一樣，其他紙人做工精細但眼睛粗糙，這個紙人則是反過來的。
　　「我知道了，我會朝著這個方向走的。」五九對著紙人認真說道。
　　現在五九確信，這個地方很邪門，自己正處在某個迷局裡，這個迷局跟這些紙人息息相關。
　　但這……就是五九目前得知的全部信息了。
　　如果白霧知道隊長在這麼少的信息量下，竟然還能跟輸入作弊代碼一樣，被記憶的主人青睞，然後用最短的方式得到最有效的指引，他一定會把那口鍋，讓隊長來背。
　　對比起正在不斷搜尋信息的白霧，五九簡直就是速通。
　　按照正常進程，五九將經歷一幕慘劇，歷史上他所扮演的這個父親，最終跳湖自殺……
　　要離開這個場景，只有撫平執念才行。
　　可五九雖然平日裡都一臉嚴肅，彷彿誰都欠他錢，但越是這種人，溫柔起來越能打動人心。他對著怪物的表演，很生硬，可偏偏戳中了那個怪物。
　　又一次……五九得到了指引。紙人指向的方向，是湖……
　　……
　　……
　　當謝行知從棺材裡醒來，記憶開始載入之後，他順著記憶，同樣找到了線索。
　　他扮演的人叫馮海平。
　　毫無例外的，謝行知同樣看到了一個黑色的怪物。
　　雖然與其餘幾個人一樣，這是進入第二個場景的標配，但謝行知……這個信奉科學的人，在這個充滿迷信的鎮子裡，擁有最多的信息。
　　整個場景所有的謎題，關於這座村子的來龍去脈，謝行知已經知曉了一大半。
　　天賦序列66，御器召喚，能夠隨機召喚一到三件這個世界已經存在的寄靈物品，同時能夠賦予一件物品寄靈屬性。
　　在第一個場景裡，謝行知直接對紙人使用了序列66，寄靈的紙人就像是活物一樣，像謝行知講述了一個發生在七百年前的故事。
　　知道了整個故事後，謝行知雖然不知道第二幕自己要做什麼，但他已經知曉了這些村子裡，各個人的命運。
　　自己所扮演的喪葬店老闆，最終會躲在一口棺材裡假死，可等待他的，是有人把棺材真的釘上。
　　他最終在棺材裡活活悶死，棺材沉進了湖裡。要前往下一個場景，他就必須要去湖中找到那口棺材。
　　那個造了一屋子紙人的父親，因為得知了一個可怕的真相，內疚之下，投湖自殺。
　　那對結為夫妻的少男少女，家破人亡，他們的婚禮沒有任何人參加，但那些喜慶的奏樂……卻並非亡魂所奏。
　　謝行知無法想像迷信害死了多少人，他只知道這些人的怨念聚集在湖中，必然會在塔外規則下造就一個恐怖的怪物。
　　他已經感覺到了這個區域的凶險，因為面對的怨氣……實在是過於濃烈。
　　他們現在正處在這個怪物的意識內，這或許是他見到過的最強大的塔外怪物。
　　「這絕對不是我們幾個人可以改變的，白霧到底從什麼途徑知道的這個鬼地方？」


第五十三章：多處絕望的匯聚
　　精神力，是一種很抽像的東西。
　　比起伴生之力分支裡的感知力來說，精神力要更複雜，更包羅萬象，以及更加具備攻擊性。
　　在謝行知的認知裡，人類即便所有伴生之力都傾斜於精神力上，沒有特定的天賦序列，也無法發揮出來。
　　但惡墮不同。
　　謝家獲得的各項資料，以及從機械城獲取的研究表明：
　　惡墮的精神力如果強大到某個程度，直接會形成詞條。
　　甚至極少數精神力特別強大的惡墮，會出現詞條堆疊。
　　乃至於出現精神力*2，精神力*4，精神力*5等等異常情況。
　　這些詞條雖然屬於普通畸變詞條，但堆疊之後，完全是另外一個領域。
　　謝行知不知道白霧到底從哪裡得知了這個區域的編號。
　　但越是靠近那片湖泊，他便越發感覺到這個區域的守護者的可怕。
　　在謝行知看來，這裡至少存在著精神力堆疊等級為七級的怪物……否則不可能製造出如此真實的幻境。
　　只是……饒是數據派的謝行知已經對這個地方足夠戒備和忌憚，他依舊低估了這個區域的兩隻超級惡墮。
　　畢竟早在紅殷的紅裙變黑之前……她的精神力堆疊就已經到了十二級。對比七級完全是一個未知領域。
　　而這裡……還住著一隻在精神力方面比紅殷更可怕的怪物。
　　如果知道真相，謝行知定然不會繼續前往那片湖。
　　……
　　……
　　神婆雖然受人尊敬，但住的地方卻並不怎麼好。
　　只是和尋常村民一樣的小宅子，連個院也沒有。門前一顆老槐樹，樹枝上掛著許許多多的祝福帶。
　　屋子裡有著一股子中藥味兒，村子裡的各種習俗，衛生條件，導致村民們的身體並非百病不侵。
　　很多人需要來看病，年輕人會幫著神婆採集藥草。
　　白霧看這些藥草，確信神婆並非只知道裝神弄鬼。
　　他此刻蹲坐在神婆的門外，神婆則坐在屋子裡，抽起了大煙斗。
　　白霧不想耽擱時間，說道：
　　「現在可以告訴我，湖神和湖中邪祟的關係了吧？」
　　「我也曾與你一樣，沒有敬畏，我年輕的時候想著走出村子，學些本事，但外面的世界的很複雜，我從一個村子走到了另一個村子，學到了一些醫術還有巫術，倒也能夠養活自己。」
　　白霧點點頭，所謂巫術就是騙人把戲，但你只要能把自己也騙進去，信的人肯定有。
　　說起來，好久沒有見到塔神會了，莉莉絲和該隱相繼消失，塔神會的會長也跟著像是消失了一樣。
　　白霧回過神，回應神婆：
　　「但你為何又回來了？」
　　神婆沒有說話，但這個時候，白霧回過頭一望，注意到了神婆看向了自己的腿。
　　白霧笑了笑，大概知道了原因。神婆跳過話題：
　　「湖神是存在的。早在二十年前，我們就看過湖中有山鹿，鹿角生花，鹿蹄踩在水面上，卻毫無波紋。這是我親眼所見。」
　　「鹿壽千歲，五百年則白，那是一隻白鹿。見到它的瞬間，我相信這個世界是有神明的，如果沒有神明，怎麼會有如此美麗的造物？」
　　「這個村子存在了千百年，祭祀湖神的傳統，並非到我這裡才有。湖神保佑大家平安，保佑這個村子風調雨順。」
　　白霧不知道這個時代是幾幾年，但肯定可以的是，這是塔前時代，但哪怕是二一二八年，往前推二十年……末世的影響也很小。
　　那個時候，陶教授，謝英傑，乃至井四井六甚至都沒有登場。
　　也不是沒有登場，而是白霧目前接觸過的事件裡，根本沒有這麼靠前的。
　　「你親眼見到的？有著一隻鹿角生花，踏水波而行的白鹿？」
　　「當然是我親眼見到……咳咳咳……見到那只神物的，還有很多人，你若不信老身，可以去問問別人，馮家的馮海平，還有朱家的朱吉，獵戶張虎……當初見到那只白鹿的不少。」
　　「所以鹿在湖邊？你們認為那是湖神的本體？」
　　「湖神以祥瑞之態出現，大家都認為這是村子裡要發生好事。說明湖中大祭是有效的，湖神對此很滿意。我們所做的一切都是對的！」
　　白霧大概知道了這位神婆的一些邏輯了。
　　首先，白鹿他們認為就是湖神。
　　其次，白鹿出現，代表白鹿很高興，代表湖神很高興，湖神很高興，代表湖中大祭是正確的。代表祖輩的傳統是有用的，是值得延續的。
　　神婆也許是將自己當做了普通人，認為這只白鹿乃是神跡，這等愚昧的村子裡，人們見到了一點不科學的東西，都得歸功於神跡，於是對於與神比較接近的神婆而言，就得更加尊敬。
　　一切也如同白霧所猜想，神婆講這些事情的目的，就是為了讓白霧明白，湖神是存在的，這個世界是有神仙的。
　　有了神仙，我這個裝神弄鬼之人所說的話，你也該信奉為真理。
　　很扯淡對不對？但白霧前世數千年的文明裡，所有裝神弄鬼之人裡，有大半都是這種狗屁邏輯。
　　「我還是不知道湖中大祭是什麼？祭品是什麼？」白霧問到了最關鍵的問題。
　　「湖中大祭去年才結束，你怎麼會不知道湖中大祭是什麼？」
　　「所以既然這不是什麼秘密，那就直接告訴我，畢竟我回去問問老趙也能知道。」
　　「你今日說話怪怪的……這自然不是秘密，千百年來一直如此，湖神最喜歡的，是你這般大的孩子。」
　　神婆是看著趙寬長大的，她總覺得今日趙寬像是中邪了一樣。
　　神婆的側重點和白霧完全不同，儘管大祭的祭品他早就猜測不是什麼好東西，這種封建迷信的行為說不定都帶著某種邪惡。
　　但聽到神婆口中的話，白霧還是感覺自己低估了這群人的邪惡。
　　事情朝著最糟糕的方向發展。
　　看起來自己是在經歷某個扭曲的歷史，但白霧沒有忘記自己是在某個怪物的腦子裡。
　　那些死在湖中的孩子怨氣有多大？千百年有多少孩子死去？
　　隨著高塔時代降臨，塔外開始變得扭曲，各種奇怪的規則湧現，天曉得那些早已沉在了湖底的屍骨……是否積聚著濃烈的怨氣？
　　這些怨氣如果聚集在一起，完全不亞於紅殷在第九精神病院吸收的怨氣。
　　白霧冷笑道：
　　「那麼村子後來發生了好事嗎？是作物收成變高了，還是村民們不再生病了？說起來，你的腿是不是被人打過？是不是因為你的巫術被人拆穿了，然後其他村子的人暴怒，將你打了一頓？」
　　雖然第一幕場景裡，白霧注意到那個沒有雙眼的神婆蹦蹦跳跳的。
　　但現在想來，神婆的形象也許是掛滿了記憶主人的怨毒想像的——有眼無珠之人。
　　神婆怒道：
　　「你還在質疑湖神的存在？」
　　「是的，我質疑湖神的存在，我該回去了。我回去晚了，老趙可能就死了。」
　　白霧起身離去，神婆阻止道：
　　「你要做什麼？你現在詛咒纏身，回去就是害了你的父親！」
　　白霧沒有理會神婆，甚至他走得越發快了些。
　　七百年。
　　這個世界既然是某個怪物的精神世界，那麼這個怪物大概率是有癥結的。
　　來到這片區域，毫無徵兆的就進入了精神世界，可以想像，這個怪物的等級非常高。
　　白霧現在對整個事件大概有了一個理解，但他總覺得還差一個關鍵線索。
　　湖中邪異如果是一年前的湖中大祭的祭品，那麼它的目的是什麼？如果它是保護大家，那麼為何紅殷會向自己求救？
　　它如果那麼善良，不該是和紅殷相處甚歡麼？
　　看著白霧離去，直到身影消失，神婆的表情從憤怒變為迷茫，最終……變為怨毒。
　　……
　　白霧很快回到了趙家。
　　他開始用普雷爾之眼，將趙家的裡裡外外檢察了一遍。
　　果然在趙家的家畜棚子裡，發現了一隻有變異徵兆的豬。趙家的老爺還養了一條老黃狗，這隻狗也同樣有問題。也許再過不久，它們就會變成真正的惡墮。
　　屋子裡的一些物品也開始寄靈，比如燭火，原本應該燃燒一陣子便燃盡的燭火，在蠟油燒完後，還會繼續燃燒。
　　不管是家畜異變，還是燭火，都能引發趙家的滅亡。
　　但當白霧試圖把這些東西矯正的時候……他卻猛然發現，自己什麼也做不了。
　　熄滅的蠟燭還會再次燃起。當他與趙家的人講起家畜變異的情況時，趙家人卻彷彿什麼也沒有聽見。
　　他竟然被某股強大的力量消聲了……
　　白霧原本計劃是瓦解所有的安全隱患，然後讓趙家告訴世人……湖中邪異是假的。
　　它並不是什麼帶著詛咒的怪物，它只是前來告訴大家災禍將至，它的能力應該是能夠看見即將發生的災難。或許就和以利亞的生死感應類似。
　　儘管還有一部分事情白霧沒有搞懂，可眼下對白霧來說，改變事情的發展是最為重要的。
　　只是讓白霧想不到的是……有一股龐大的力量正在阻止他。
　　很快神婆那邊傳來了消息，要讓趙家人把趙寬關起來。
　　白霧的反抗無果……趙寬這具軀體，根本沒有任何戰鬥力。
　　……
　　……
　　隨著白霧做出了某些禁忌的舉動，整個場景已經開始湧現出異變。歷史在強行回到正軌上。
　　街道上原本無比正常，但卻從各個角落里長出了水草一樣的頭髮。
　　謝行知在前往湖邊的過程裡，忽然間感到了一陣胸悶，呼吸變得急促起來。
　　他的腳步很快，卻猛然間彷彿撞到了空氣牆上。隨著意識裡的暈眩結束……
　　謝行知發現自己竟然躺在了一口棺材裡，這棺材他並不陌生……正是進入這個場景時，躺進去的那口棺材。
　　他打算打開棺材，卻赫然間發現棺材已經被釘死。第一幕場景裡，謝行知一行人還能靠著自己的序列各顯神通。
　　但第二幕場景裡，所有人彷彿真的變成了他們所扮演的人。
　　無論謝行知如何推卻，棺材都被封的死死的。謝行知感覺到自己所在的空間似乎招到了某股力量推動。
　　他聽到了落水的聲音，在落水前，還聽到了村民們的話語：
　　「被邪祟纏上了的人，是不能活下來的，只有獻給湖神，才能平息湖神的怒火。」
　　五九這邊也不容樂觀。
　　他順著紙人的指引，一路不曾耽擱來到了湖邊，棗湖裡瀰漫著死寂的氣息。
　　整個湖中的怨氣彷彿沸水化作水霧。
　　那個黑□□的怪物，明明方纔還在自己的家裡陪那些紙人玩耍，現在卻被綁在了巨大的支架上。
　　在支架邊上，五九見到了神婆，村長，朱家的父親……
　　記憶開始浮現，五九內心忽然生出一種恐懼感。
　　雙目凹陷的神婆，蹦蹦跳跳的念著咒語，她的手中拿著火把……然後慢慢將火把靠近那個漆黑的怪物。
　　即便隔得很遠，五九也能夠感受到，這個怪物內心的絕望。
　　火把很快將少支架燒了起來，火勢比五九想像中還要迅猛，它彷彿一隻飢餓的猛獸嗅到了獵物，開始吞噬那個黑色的怪物。
　　黑色的怪物根本不會說話……
　　如果白霧看到這一幕，他會將所有線索理清。但五九看到這一幕，只是感覺自己的心在絞痛。
　　這只黑色的怪物和他不曾相識。僅僅只是見過一面，它躲在紙人背後，醜陋的面容讓五九險些將其當做某種邪惡的生物。
　　但此時此刻，看著這隻怪物哀嚎，五九隻感覺無比悲痛。
　　黑色的怪物不會說話，可就在大火將其燒的體無完膚的時候，怪物忽然發出了一聲淒厲的叫喊：
　　「爹……救我……」
　　歷史上的這個時候，這隻怪物並沒有發出這句叫喊，它到死也沒有說出人言，但最後的哀嚎中，紙人店的老闆卻彷彿是聽到了幻音。
　　這一瞬間，五九終於知道了，這只黑色的怪物，赫然是自己所扮演之人的孩子！
　　儘管並沒有對這個孩子的感情，也不知道這個村子裡到底發生了什麼，可五九內心的悲痛卻怎麼也壓制不住。
　　……
　　……
　　一幕幕絕望的場面出現。
　　白霧的直覺裡生出了極大的危機感，他確信自己沒有做錯，要讓自己回到現實世界，要找到紅殷的辦法，就是做出選擇。
　　要麼相信神婆，要麼相信朱瑾和湖中的那個黑□□的怪物。
　　但為何……自己明明做出了選擇，卻什麼也改變不了？
　　他奮力的掙脫著，想要解開捆綁自己的繩索。
　　同是這個時候——趙家失火了。火勢一起，趙家牲畜棚子裡的家畜們也開始狂暴起來。
　　白霧先前看到的隱患，全部成為了趙家命裡的死劫……
　　隨著歷史裡的一幕幕開始強制發生，白霧的腦海裡，開始浮現出完整的記憶……以及一道意識裡求救的聲音。
　　「哥哥……救我……我做錯了一件事……」


第五十四章：水鬼與湖神的真相
　　「紅殷？」
　　驟然間聽到了紅殷的聲音，白霧顧不得火勢，精神起來。
　　周圍的場景開始發生變化，就像是再次回到了井六的電話亭區域一樣，白霧看著週遭的一切在一點一點瓦解。
　　趙家此刻的火勢，屋子外因為變異的家畜們造成的混亂。
　　從白霧離開神婆的住處起，故事的走向就徹底發生了變化。
　　原本該是和以往一樣，白霧找到了怪物的執念，然後一番言語打動怪物。就像是第一次面對紅殷時那般，可這一次白霧低估了這個精神世界的扭曲程度。
　　這裡頭的執念太多了，朱瑾與趙寬，崔家失去孩子的父親，白事生意老闆馮海平……他們都是執念的一部分。
　　徹底撫平這些執念，的確能夠讓一眾人離開這個世界。
　　白霧也的確是在某個怪物的腦子裡，但這個怪物腦子裡……有兩股意識。
　　紅殷出現在了白霧的身邊，她赤著腳丫，身上的紅裙出現了黑色的斑點，但她整個人卻顯得無比憔悴。
　　慘白臉色的紅殷坐在白霧的身邊，在白霧的身前，出現了一面鏡子。
　　白霧注意到……紅殷總是拿在手裡的氣球沒了，他不知道這意味著什麼，但心裡生出了極大的危機感。
　　所有的故事，隨著鏡中的畫面，以及紅殷的聲音……開始慢慢浮出水面。
　　「湖中大祭，要獻祭一個十二歲到十五歲的孩子。這個習俗已經傳承千年，千年來，棗湖的人們都認為這是天經地義的事情。」
　　「哥哥一定很難想像吧，在那個時代，還有那麼偏遠封閉的村子。崔家的崔正平是手藝人，他有個醜陋的兒子，叫石頭。算命的說他五行余水，將來有水劫，於是便有了石頭這個名字。」
　　「那個算命的人，其實說的也沒有錯，石頭的確有水劫，湖中大祭所獻祭的，就是石頭。那一天他們將石頭綁在了木架上，周圍擺放著牲畜的頭顱，神婆念叨著一套祈求湖神保佑的咒詞。大家一片歡聲笑語，只有崔正平心裡在滴血。」
　　「在石頭沉入湖心時，他聽到了石頭臨死前絕望的叫喊，他在喊，爹，救我。」
　　鏡子裡此時的畫面，正是被綁在了木架上的石頭在叫喊，他手腳被綁住撲騰不了，只是始終抬著頭，狼狽的對著崔正平叫喊。
　　「沒有人救他，石頭就這麼一點一點，沉入了湖裡，其實根本不需要綁住他，因為那個時候，湖裡那些東西已經開始甦醒……」
　　「千百年來，其實每家每戶都成為過湖中大祭的犧牲品。他們早已習以為常，其實也有人想過取締，朱家的老爺子在大祭後就想過取締這個習俗，因為失去了孩子的家庭，實在是太痛苦了，崔家的崔正平終日嗟歎，在家裡做著各種各樣的紙人。」
　　「但是取締的想法，被神婆制止了，因為下一個十五年，便是該朱家貢獻祭品。算算時間，正是朱瑾和趙寬結婚後開始，哥哥也許不知道，這個村子的女孩子，十二三歲就要嫁人……她們……她們很慘，很小的時候就要做媽媽了。」
　　白霧當然知道，在來到這個世界前，他所在的世界裡，就還有這種完全封閉的村子。村子裡的人彷彿還活在上個時代。
　　「神婆說，別人家獻祭了，到了你家這一輩，你說取消就取消？那你讓剛獻祭完的崔家怎麼辦？湖神你們都見過了，千百年來，可有先祖見過湖神顯靈？這是大家祖祖輩輩積累下來的仙緣，怎麼能斷送在這裡呢？」
　　「朱家的老爺子轉念一想，覺得一切的確是這樣的，湖神如同祥瑞一樣誕生，任誰見到了那生花的鹿角，都會覺得湖神能夠給村子帶來幸福。」
　　「只有崔正平不是這麼想的，在石頭被大家沉入了湖裡後，他開始質疑起這一切來，他的確不是一個好父親，至少在習俗和自己的孩子間，他選擇了舊俗。」
　　「但也由此，他開始覺得，湖神也許是假的，也許是這個世界在慢慢發生變化……一隻鹿，怎麼會鹿角生花呢？他不管那隻鹿多麼神異，他只知道石頭再也回不來了。」
　　鹿角生花，踏水而行，聽起來的確很有仙氣，但白霧知道，這隻鹿只是惡墮化了而已，這並不奇怪。
　　唯有一點白霧覺得有必要留意——這隻鹿，是白霧目前知道的所有時間線裡，第一個惡墮。
　　因為按照神婆的說法，早在湖中大祭前二十年，就已經有不少人見過了。
　　這比丹德萊爾，比紫羅蘭，比第九精神病院裡，白霧知道的任何一個惡墮都要早。
　　之所以這麼早，在陶教授和謝英傑他們還沒有發現世界末日降臨前就誕生了一隻惡墮，讓白霧忽然覺得……也許和井有關。
　　因為旅行者的地圖裡，這個區域，其實已經算是井區域的外圍了。
　　那隻鹿本身也很奇怪。
　　它沒有表現出對人類的攻擊慾望，隨著紅殷講述到這隻鹿，鏡子裡會出現相應的畫面。
　　白霧也看到了這隻鹿。
　　鹿身通體發白，淨白無暇，鹿角崢嶸雄偉，開出的白色花朵彷彿是被月光照耀著，鹿蹄輕踏湖澤，竟然沒有生出一絲一毫的漣漪。
　　雖然普雷爾之眼沒有給到任何信息，可白霧總感覺……這隻鹿，的確不是什麼邪物。
　　難怪村民們會如此堅信湖神存在，這隻鹿生得實在是太美了。
　　白玉一般的身軀高大偉岸，鹿角更是讓人感覺到無限的生機。
　　以至於白霧在想，鹿為何能生的這麼好看？截至目前為止，包括他自己在內，哪個惡墮不是歪瓜裂棗？除了沈殊月這種保持人形的。
　　「莫非……最早時期的變異，其實有正向變異？」
　　如果不在乎外表形態，單純以力量來算，不存在正向變異，只要能夠保持理智，不影響生存，白霧眼裡惡墮化就是另類進化。
　　但也許……還存在某種更為高級的形態？
　　這一切只是白霧的猜測，純粹源於這隻鹿實在太具美感，關於這隻鹿的遐思，很快被紅殷的話打斷。白霧現在能夠理解這個村子的人，為何如此堅信湖神存在了。
　　「崔正平不喜歡那隻鹿，他也不喜歡這一切，雖然他的孩子生的醜，可是石頭很懂事。他實在是太思念石頭，神婆便告訴他，做紙人可以抵擋霉運。」
　　「他開始不斷的做紙人，既是為了抵擋霉運，也是想著如果有一天，石頭回來了，能有一群紙人陪他玩。」
　　「石頭它……的確也回來了，他變成了另外一個形態，也就是哥哥你看到的，那個渾身如同淤泥一樣的怪物。對比那隻鹿，一個就成了湖神，一個就成了湖中邪異。」
　　「可是石頭他……他已經變成了和我一樣的怪物……」
　　紅殷說到這裡忽然停下，白霧能夠感受到小丫頭的情緒有些不對。
　　她內心善良，石頭的悲慘遭遇讓她感覺到難過。白霧握著紅殷的手，他忽然感覺到紅殷……身上的氣息變得很乾淨。
　　往日裡那股龐大的怨氣竟像是全然消失了一樣。
　　「石頭真的很像我，我沒有想到會遇到一個遭遇和我很相似的人，它變成了怪物，卻始終沒有忘記那些人。它應該憎恨他們的，因為是這群人奪走了他們的生命。」
　　白霧忽然想起來，紅殷那個時候，其實也該憎恨那些醫生的。
　　但她只是想和醫生們一起玩耍，可她當時的樣子，實在是過於恐怖。
　　石頭的處境與她何其相似。他對害死了他的村民根本沒有惡意。
　　「石頭得到了預感危機的能力，它以醜陋的姿態出現在了大家面前，先是給王家人報信，但它……它沒辦法說話，它只是一隻很低級的惡墮，並不具備智慧種的全部能力。甚至它的記憶也不完整……」
　　非智慧種的惡墮，大概除了體能和異能算是進化，其他方面都算是變異退化。
　　「它生得可怖，以至於大家都被嚇壞了，本能的就對它感到畏懼。它在大家面前嘰嘰喳喳的叫著，告訴大家馬上王家和李家會有危險，只是……沒有人能夠聽懂石頭在說什麼。」
　　「也沒有人知道石頭有多著急，王家的人最終鼓起勇氣，用棍棒將石頭趕了出去。這也是石頭第一次出現在大家面前。」
　　「石頭預感到的危機很快應驗，王家很快遭遇了事故。而從王家開始……越來越多的事故發生在村子裡，變異的猛獸，寄靈後不知用途的物品，還有疾病與人心的變化，這座村子彷彿被詛咒了一樣，這一年開始頻頻死人。」
　　紅殷的另一隻小手攥緊了拳頭。
　　「每次死亡降臨的前一天……石頭都會出現將死之人的家中，告訴他們災難將至。可是沒有人相信它……因為石頭不是白鹿，它只是一個醜陋如水鬼一樣的怪物，災難與死亡降臨了一次又一次，整個村子人心惶惶。」
　　「不怎麼聰明的石頭，根本不知道大家已經將它看做了某種災邪，雖然它是能夠感覺到的，大家不喜歡它，因為它生得太嚇人……可每當有人家會出現血光之災時，它還是會執拗的出現。」
　　「它每出現一次，大家認為它是邪異的想法，就更加堅定一分。它就像是人類時那般孤獨，如同一個異類一樣坐在湖邊……等著大家來感謝它。」
　　「明明就連它的父親，崔正平也厭惡著他的……」
　　鏡子裡出現了這樣的畫面，水鬼一樣的石頭，躲在了一堆紙人的後面，它太想父親了，可是它知道自己的樣子醜陋，或許會嚇到父親。
　　於是石頭躲在紙人後面，挖開了紙人的眼睛，通過紙人雙眼的洞孔看著崔正平。
　　諷刺的是……崔正平在紅色枕頭寫著的也是思念兒子的話語。
　　「石頭躲在紙人後的事情終於還是被崔正平發現了，崔正平嚇得魂飛魄散，恐懼之下的驚叫聲，讓石頭不得不離開這裡。」
　　白霧想起來了，第一幕裡，那個鐵匣子裡，將很多事情寫在舊日曆上的，正是崔正平。
　　崔正平做了不少紙人，起先神婆的勸誘，後來則是為了讓兒子的亡魂回到家時，能夠有人陪伴。
　　「我知道有一天會輪到我，只是沒想到這一天來得這麼快……我看到了那個東西，它全身烏黑，頭髮很長很長，該死！該死！」
　　這段內容白霧還記得，只是他還是不知道崔正平後來，準備了很多克制水鬼的符，這些符貼在了紙人的後背，貼在了地窖的罈罈罐罐上。
　　崔正平成了第一個……見過石頭卻沒有死的人，因為石頭來見崔正平，並不是為了告訴崔正平有危險，這個孩子只是太想念父親了。
　　「後來石頭沒有再出現……因為有一天，石頭看到了貼在紙人後面的符紙。它的確不聰明，也無法口吐人言，卻能夠感受到父親對自己的厭惡。」
　　「哥哥……那個時候的石頭，一定很難受吧……」
　　被自己父親厭惡的痛苦，白霧多少能夠感受到一些，當現在他只覺得相看兩厭也挺好。
　　但石頭所經歷的，其實更為絕望。它明顯是渴望父親疼愛的。
　　它才是真正被詛咒的那個，不管它怎麼做，似乎都只能跟村民們越走越遠……越走越遠。
　　紅殷的語氣顯得頗為自責。
　　白霧聽出了這裡頭自責的意味，聯想到紅殷說了一句她做錯事情了，而且身上的怨氣變得極其稀薄，人也看起來很虛弱，他意識到事情可能比自己預想的還要糟糕。
　　「其實也不是連一個人都不理解石頭的，哥哥你扮演的趙家的長子，還有朱瑾……以及白事店的馮叔，他們都察覺到了，石頭也許不是什麼災邪之物。」
　　難怪會從紙人地窖裡出來，這意味著故事是從崔家的獻祭開始，又難怪逃離和進入下一層的入口在紅色宅子和白色宅子裡。
　　因為棺材的主人，還有大堂裡拜婚的夫婦，或許都扮演過石頭生命裡為數不多的好人。
　　白霧表情凝重起來，這個故事也即將迎來最後的轉折，他順著紅殷的話說道：
　　「恐怕這些人的下場……不太好？」
　　「是的……哥哥，我和他們一樣，也犯了以貌取人的錯誤，我實在是太想念我的外婆了。」
　　紅殷忽然提到了外婆，讓白霧有些錯愕，這個故事跟紅殷的外婆自然沒有關係。
　　但他想起來，紅殷好像來到這個村子，就是因為思念外婆。那個在紅殷小時候，給她梳頭髮的人……
　　只是繼續尋思著紅殷的這句話，白霧忽然懂了。


第五十五章：忽然就見家長了
　　第一幕的場景裡，神婆醜陋無比，雙眼凹陷蹦蹦跳跳，恐怕那才是這個場景的創造者，精神世界的主人，對神婆的描繪。
　　當然，作為這個世界的創造者，它內心早已經被怨氣扭曲。
　　所以街道到處都長滿了頭髮，即便是朱瑾和趙寬的樣子也逐漸消散，慢慢變得醜陋駭人。
　　整個世界，彷彿都處在一種驚悚的濾鏡裡，靈堂的棺材，紅宅子的夫妻，醜陋如惡鬼的神婆，還有那些詭異的彷彿活物的主人……
　　第二幕場景裡，一切都變得無比正常，彷彿只是一個尋常的村落，彷彿又回到了七百年前，最大的悲劇開始之前……
　　可是不管白霧怎麼努力，不管五九謝行知等人是否知道了該如何消除執念，都沒有意義……
　　那些讓人悲傷和絕望的歷史都不會改變。
　　「哥哥……他是誰？」紅殷看著白霧身邊忽然又出現了一個人。
　　一個與白霧有些相似，但氣質上又有極大差別的人，這個人出現的時候，週遭彷彿都變得更明亮了些。
　　白遠。
　　白霧詫異無比，白遠出現在這裡，難道是要對紅殷出手嗎？
　　「別緊張，小姑娘，我是他的爸爸，不過今天可不是帶你見家長的，繼續講故事，等到你的故事講完了，我有話對你說。」
　　白遠的忽然出現，讓白霧匪夷所思。
　　他怎麼可能出現在這裡？他不是只是一道執念嗎？
　　白遠彷彿看穿了白霧的心思：
　　「別忘記了，這是在精神載體的世界裡，它要吞噬掉你，我自然要出來裝模作樣的守護你一下。不過我先聲明，你們惹到了一個不得了的怪物，你可能會死。」
　　與上次的九尾狐不同，這次怪物的精神力等級比紅殷還高……
　　當然，原本紅殷與它是一個級別的，只是……現在的紅殷，已經沒有了怨氣的力量。
　　如今的紅殷，精神力或許強於尋常九級惡墮，卻絕對無法跟湖中的怪物相比。
　　白遠說道：
　　「好了，繼續講故事。不用搭理我，如果我的存在讓你講不出來，我暫時消失一會兒就好了。」
　　白遠還真就出來露個臉就消失了。
　　紅殷覺得很奇怪……哥哥的腦子裡，忽然有了一個很強大的精神體。
　　只是……對比那個怪物，還不夠強。
　　白霧還真就無視了白遠，就當他是間歇性出現，就和此前一樣。
　　「你出現的時候，就直接進入了這一幕場景對嗎？第二幕場景裡，你犯了和別人一樣的錯誤，你對外婆的思念落在了村子裡另外一個老人身上，這個人應該就是神婆對吧？」
　　白霧看著紅殷難過的點點頭，繼續分析道：
　　「神婆和其他人一樣，給你編造了一個故事……你天生比較容易相信他人，而且湖中的惡鬼如果是石頭，石頭身上的怨氣你能夠感應到，那些陰寒的氣息讓你感覺神婆說的是對的……」
　　「對不起……」紅殷的確很難受。
　　她來到這個村子，便立馬被一個強大的力量拉入了這個世界裡。
　　這個村子裡的人，經歷著死亡的循環。但所謂循環，自然是首尾相連的一個環……
　　而紅殷所出現的時間，是在這個環的中間。她看到了崔家的崔正平用紙人抵擋災邪。
　　看到了鎮子裡的年輕獵戶們死於非命，看到了馮家的馮海平嚇得自己給自己準備棺材，也看到了趙家和朱家的人先後因為災難而死。
　　各種變異入侵，大半年的時間裡，整個村子人心惶惶。
　　這本就是一段真實的記憶，如果不是站在上帝視角，誰又能夠百分百保證，自己見到石頭時，不會將其當做邪祟？
　　紅殷很強大，可是在面善和親近的人面前，她又很單純。
　　對外婆的思念，讓紅殷輕易相信了神婆，就像當初相信自己一樣。
　　白霧甚至可以想像，這神婆給紅殷梳個頭，就能夠把小丫頭感動得梨花帶雨。
　　白霧沒有說什麼，他現在必須得知道，事情嚴重到了何等地步。
　　接下來，紅殷繼續講述著村子的歷史。
　　「在這個村子裡，其實也是有人相信石頭的。朱家的小姐朱瑾看到了石頭後，發現石頭並沒有傷害她……後面發生的事情，其實和哥哥你經歷的差不多，只是趙寬……趙寬不像哥哥一樣二話不說直接就跑去人家閨房。而且趙寬那個時候……也沒有答應娶她，哥哥你怎麼能隨便就答應娶別人呢？」
　　紅殷這話白霧聽著怪怪的。
　　他對朱家小姐當然沒有想法，只是覺得任何遊戲裡，遇到能夠加NPC好感度的時候，就千萬不要猶豫。
　　尤其是自己趕時間……他不知道精神世界裡的時間和現實世界是否一致。
　　但現在看來，不一致，畢竟自己早過了四小時，也不見有負面狀態。
　　紅殷居然在這種節骨眼上都還提到這件事，可見非常在意。
　　白霧乾咳了兩聲，遊戲思維害死人啊……
　　「但朱家小姐最後還是和趙寬在一起了，他們本就相互喜歡，朱瑾很主動，兩家人經歷了大災難後，就只剩下朱瑾和趙寬還活著，朱瑾將一切想法告訴了趙寬，趙寬也的確和哥哥一樣，檢查過屋子裡的佈置，但是沒有用，神婆說他是被詛咒纏身的人，要將他關起來。」
　　鏡子裡呈現的是趙家大火……
　　現在白霧明白了，為何兩對新人完婚的趙家宅子，在第一幕裡如此通紅，不僅僅是代表喜慶。
　　趙寬和朱瑾最後的婚禮，沒有任何人參加。朱家後面的相繼有人死於非命，朱瑾與趙寬，成了鎮子裡兩個大家族中唯一的活人。
　　他們被神婆認為詛咒纏身，已經沒有人敢給這對夫妻獻上祝福。
　　但二人拜堂那日，角落裡卻有一個黑色的怪物吹奏著嗩吶。
　　那個時候，這對新人的內心大概是無比悲痛的。
　　趙寬心裡悲痛無比，如果自己能夠說服家裡人不要相信神婆，如果神婆沒有對人說，自己被詛咒纏身……一切都將是另一個結局。
　　悲劇是從這裡開始的。
　　在朱瑾和趙寬的婚事結束後，他們開始準備家裡人的葬禮，在聯繫到白事店老闆馮海平的時候，朱瑾和趙寬，也將這件事說給了馮海平。
　　「馮海平作為一個長者，見多了死亡，他負責村子裡的喪葬，也覺得這些人並不是死於詛咒，而是這個世界……正在發生某種變化。」
　　「馮海平聽完了講述後，覺得既然趙寬朱瑾能活下來，詛咒本身就不可信，而且如果趙寬當時沒有被家裡人鎖起來……災難是可以逆轉的。」
　　紅殷對於好人的死去，總是會感到心痛：
　　「馮海平說道，我孤寡老人一個，如果黑色的水鬼見到了我，我卻沒有死，詛咒邪祟一說，不就不攻自破了嗎？朱瑾和趙寬覺得很有道理，便問道要怎麼做。」
　　馮海平是一個真正的智者，他做白事生意，不是因為迷信，而是因為認為死者值得尊重。
　　他家世世代代負責村子裡的喪葬，對於生命有自己的理解。
　　「祖宗傳下來的，只是一個形式，形式的作用，便是讓人覺得有儀式感，儀式感會讓人認為這種做法真的能起到作用。我會住進棺材裡，躲上一天……只要我沒有死，我就能告訴大家，那個水鬼，其實不是災邪，它是來警示我們，災邪將至的。」
　　白霧不得不承認，馮海平是一個智者。
　　他沒有直接告訴大家，封建迷信不可取，而是轉而利用封建迷信，讓大家相信石頭不是災邪。
　　一切本該在這裡迎來轉折，可紅殷講述到這裡的時候，卻是異常的難受。
　　她帶著哭腔說道：
　　「馮伯躲進了棺材裡躺著……他想要告訴大家，假死能夠躲過惡鬼索命，繼而讓大家明白，水鬼到來並不可怕……可是深夜裡，有人將棺材給釘上了。」
　　「第二天清早，大家根本看不到馮伯，因為馮伯已經隨著棺材，沉入到了湖裡……」
　　「神婆做的？」
　　白霧覺得這裡頭不對勁：
　　「神婆一個人絕對不可能釘住棺材，她也沒辦法將棺材從馮家帶到湖中去……」
　　紅殷搖了搖頭說道：
　　「如果她還是人類……她的確辦不到。」
　　白霧愕然：
　　「你的意思是……她已經不是人類了？」
　　「是的，雖然在這段記憶裡，她的確還是人類，但這段記憶……本就是用來欺騙我們的。七百年前，除了湖神和石頭，變成惡墮的，還有神婆。」
　　這段話的信息量無疑是巨大的，白霧根本沒有想到這一點。
　　但如此一來……神婆的動機就全部能說清楚了。
　　「和石頭不同，神婆是一個智慧種惡墮？而且畸變的部位，在人看不到的地方？我之前以為她腿腳不好，但現在看來……她不是腿腳不好，而是……變異了？」
　　紅殷沒想到白霧居然能夠猜到這麼多。
　　白霧繼續說道：
　　「這就能說得通了……如果是智慧種，神婆的行為，就是汲取負面情緒，對於她來說，靠著石頭讓村民們感到恐怖……感到悲傷和絕望，能夠為她帶來極大的快感。」
　　惡墮不依靠人類的負面情緒而活，或者說負面情緒不是它們生存所必須的，但負面情緒對於惡墮來說，的確是一種有癮的東西。
　　這也是負面情緒能夠吸引惡墮的原因。
　　石頭從頭到尾，都是神婆用來汲取恐懼的工具。所謂的聲望，錢財，那都是神婆用來遮掩自己真相的幌子。
　　因為是在精神的世界裡，所以就連普雷爾之眼，也沒有給到太多提示。
　　畢竟在這個世界裡……神婆是人類。
　　故事到了這裡，也迎來了最後的結局。
　　「神婆在馮伯死前，套出了馮伯的話……得知已經有人知道了石頭的秘密。朱瑾還有趙寬，被神婆形容成了詛咒的擴散者，神婆也利用這兩個人……抓到了石頭。石頭所帶來的恐懼，神婆已經不需要了。」
　　「詛咒這種東西，是不會消散的，它會根植在人的內心深處。」
　　「馮伯已經化作了新的詛咒，朱瑾和趙寬也會在神婆指示下，被村民們獻祭給湖神，因為神婆抓到了石頭，這個大家都害怕的惡鬼，所以很諷刺一幕來了，明明她才是這一切的罪魁禍首，卻成了村民們的恩人。」
　　封建迷信害死人，害死的人裡，既有那些願意相信迷信的，也有那些破除迷信的。
　　「朱瑾和趙寬這對苦命鴛鴦，最終沉入湖中，被活活溺死。而一直希望能夠幫助大家逃離死亡的石頭，則被神婆貼滿了符咒，活活燒死。」
　　那些符咒便是神婆的詞條。
　　所以白霧這才發現，真的不怪紅殷，莫說是紅殷，就連有著普雷爾之眼的自己，也被欺騙了。
　　神婆真正的本事不是那些治病的方子，而是……那些本該是撞騙的符咒。
　　「石頭被燒死的時候，對著崔正平不斷地叫喊，崔正平嚇得以為那是在詛咒自己。可內心深處，父子連心，他又感覺到莫大的悲痛。」
　　這種悲痛就像天底下最美味的食物，崔正平的負面情緒對神婆有著無法抗拒的吸引力。
　　於是在朱家趙家都死後，神婆將石頭的秘密，告訴了崔正平。
　　「那個時候的崔正平，大概就像是一座在地震中不斷崩毀的城市吧？他悲痛不已，石頭躲在紙人背後，偷偷看他，這本是曾經最為驚悚的記憶，卻在這一刻成了貫穿他靈魂的一道錐刺。巨大的愧疚與悲痛吞噬了他，最終……崔正平跳湖自殺了。」
　　全部都對上了。
　　崔家，馮家，趙家，朱家，還有神婆，水鬼，湖神……
　　七百年前這個迷信的村子裡，在塔外規則降臨後，催生出了如此一幕慘劇。
　　白霧也問出了最後一個疑惑：
　　「所以我們是在神婆的記憶裡嗎？」
　　「不……我們是在石頭，朱瑾，趙寬，馮伯還有千年來所有死在湖中之人的怨氣聚合體的記憶裡。」
　　「等等，如果是這樣，那神婆呢？如果這些怨氣聚集在一起，形成了一個前所未有的怨氣聚合體惡墮，那麼神婆不該是最先被殺死的麼？」
　　「神婆的確已經死了。哥哥……我們對抗的，從來都不是神婆，而是惡。」
　　最大的謎題解開，白霧恍然道：
　　「也就是說……朱瑾，馮海平，崔正平，趙寬他們……象徵著聚合體中的善念，而神婆早就死了，我在這段記憶裡，之所以看到她，是因為她是被聚合體裡的惡念創造出來的？」
　　所有沉溺於湖中的人們，形成了一個強大的聚合體惡墮，這是一個嶄新的生命。
　　這個生命有善念，也有惡念。
　　但遭受了巨大的悲痛後，內心的惡念想要吞噬善念，成為一個純粹的，不斷帶來死亡和災難的怪物。
　　而內心的善念，則不斷阻止著。
　　第二幕場景裡，其實真正的結局，是崔正平，馮海平，趙寬，朱瑾這些人不斷與神婆對抗。
　　善與惡的對抗，惡處於上風，但優勢也不是壓倒性的，惡並沒有完全吞噬善，聚合體的善念原本還可以堅持一陣子。
　　直到有一天，紅殷來到了這個村子，善與惡之間的平衡因為一股極其龐大的怨氣加持，徹底打破。


第五十六章：白父和紅殷的小秘密
　　這個村子都和白霧經歷的第九精神病院一樣——曾經擁有過很多人，但最終這些人的怨念全部被吸收——形成了一個前所未有的強大怪物。
　　雖然第九精神病院裡，除了紅殷還有以利亞。
　　和第九精神病院另一個不同點在於，這個地方一旦進入，就會被強制拖入聚合體的精神世界裡。
　　因為吸收了紅殷的大部分力量，導致這個區域比精神病院更加變態。
　　「這裡是意識載體形成的世界，是不是意味著，我和其他幾個進來的人，其實都在村子裡某處，處於昏迷狀態？」
　　紅殷點點頭，她的小手一揮，鏡子裡浮現出的景象立馬有了變化。
　　白霧看到了自己，隊長，該隱，柳虎，宴自在，謝行知六人全部昏迷在不同的地方。
　　也就是說，這支高塔最強的小隊，從進入這個紅色區域開始——就已經全軍覆沒了。
　　黑色的怨氣纏繞著每個人的身體，所有人都顯得很痛苦。
　　哪怕是在負面情緒感知方面同樣有著近乎免疫效果的宴自在，也顯得很痛苦。因為近乎免疫，不等於完全免疫。
　　五九，謝行知，宴自在，柳虎，都在感受著死亡的氣息，體驗著村子裡不同人的絕望。
　　而柳虎是最慘的，柳虎進入了瀕死狀態，且身體開始有了畸變的徵兆。
　　當然，還是有兩個例外的，該隱和白霧。
　　雖然也陷入了昏迷中，在被怨氣一點點包裹住，可白霧一如既往的平靜，該隱則更誇張，他的表情很癲狂，彷彿處在某種喜怒不定的狀態。
　　此時此刻的該隱已經沉在了湖底，被那些怨氣化作的手臂拖入淤泥中。
　　第二幕場景裡，該隱扮演的是村長，這個角色其實很重要，能夠決定村民們的態度。
　　但該隱並不在意這些，他同樣猜到了——自己處在某個怪物的腦子裡，想要出去，就得等到某個時機。
　　只要自己最先出去，五九和白霧的兩具軀體都還陷入昏迷中，這對他來說，根本就是案板上的魚肉。
　　而該隱所扮演的江玄，本該在這個時候惡墮化，但他對各種邪惡的東西雖不具備免疫性，卻具備扭曲的——親和性。
　　這就是該隱和白霧最為特殊的地方。
　　第二幕的場景裡，每個人在力挽狂瀾後，或者做出選擇後，其實都是一個下場——感受痛苦與絕望。
　　五九，謝行知，宴自在最終會發現自己所做的，根本毫無意義。
　　他們的結局只能是和所有沉入湖中的人一樣，不斷地生出絕望與怨恨，最終成為惡念的一部分。
　　可白霧並不具備絕望悲傷恐懼怨恨等負面情緒。
　　該隱倒是有，且情緒異常豐富，他會恐懼，會憎惡，會憤怒。會對未知的事物牴觸……會本能的趨生避死。
　　可如果一切無法避免，負面情緒到達某個閾值後，該隱反而會獲得快感。
　　作為人類之中現已知的唯一一個去過六層的人，儘管這具身體限制了該隱的大部分力量，但他的底牌，並沒有全部用出。
　　……
　　……
　　白霧想了想，大概釋懷了。這絕對是被幸運女神針對了。
　　他一直以為自己的百分百難度+1體質，對於紅色區域無效。
　　畢竟紅色區域和黑色區域的跨度太大，紅的還能因為自己運氣差，變成黑的不成？而且紅殷也在這個區域，大家抱好大腿就行了。飛龍騎臉怎麼黑？
　　但不曾想到的是……紅殷力量被吸收了。
　　紅色區域已經慢慢的觸及到了紅色區域的極限，說不定惡完全吞噬善後，就真會誕生一隻黑色區域級別的怪物。
　　聚合體分為善和惡兩股力量，善惡是對立的。
　　紅殷曾經也分為善和惡兩股力量，但紅殷體內的善惡……雖然很多地方不同，惡主張殺戮，善主張庇佑，可善惡又並非對立。
　　紅殷所吸收的怨氣，都是那些感激紅殷的人。
　　儘管善念的紅殷，對比「氣球」裡的惡念來說弱小無比，但那些惡念卻願意將主導權交給紅殷。
　　只是也有一些時候，紅殷會控制不住它們，但那種情況不多。
　　村子不同，棗湖裡那個怪物，善惡完全對立，這裡混合了太多人的怨氣，那些沉入湖底的人憎惡一切。
　　它們之中有的是對村子絕望繼而生出怨恨的，也有神婆一樣貪婪邪惡的，這些東西糅雜在一起，形成了主張徹底摧毀善念的惡。
　　紅殷到來後，也和白霧一樣經歷了第一幕場景和第二幕場景。只是她是惡墮，不像白霧那般趕時間，所以她一直在這裡頭生活，最終被神婆蒙騙。
　　那些本就有時候會失控的惡念，與聚合體的惡念融為一體。
　　這件事其實也就發生在幾天前，白霧尋求紅殷幫助的時候，紅殷那會兒還沒有被奪走力量。
　　白霧說道：
　　「我們如果沒辦法醒來？是不是就意味著沒辦法打敗它？」
　　紅殷低下頭，顯得很難受：
　　「哥哥……我不該求你幫我的，現在你們已經沒有辦法離開了……除非，除非徹底吞噬它們。」
　　「第九精神病院內那些病人的怨念，對比湖中的怨念如何？」
　　「原本我是可以幫助它們打敗惡念的……」
　　白霧想了想，這意思就是說，紅殷巔峰時候的戰力，能夠和這個怪物一戰。
　　假如能夠把那些第九病院的怨念拉回來的話……或許還有得打。
　　吞噬這些怨氣，白霧做不到，不是消化不了，而是……自己不具備這個能力。
　　他之所以問紅殷這個問題，是打算最後讓紅殷吸收這些怨氣，同時評估一下，紅殷吸收這些怨氣後，是否具備暴走失控的可能性。
　　當然……白霧這是很樂觀的想法，因為最大的可能性是——自己和紅殷隊長該隱，以及監察組三人全部被吸收。
　　故事到了這裡已經沒有必要繼續再講下去，現在白霧想要知道，該如何破局。
　　既然自己等人其實只是意識體，那麼自然無法使用返回輪盤逃離。
　　何況紅殷的情況很不好，白霧也不會丟下她。
　　「所以眼下的情況，我只能在它的精神世界裡對付它麼？」
　　紅殷說到：
　　「是的……這是最糟糕的局面，如果不被拖入這個世界，哥哥你們或許還能離開，但是被拖入這個世界後，你們如果一旦失敗，就等於也被它所吸收。」
　　這裡的我們，指的是紅殷和聚合體中殘存的善念。
　　「原本可以幫到哥哥的……可現在我的力量所剩無幾。我能夠做到的，也只是讓你們能夠使用自己本身的力量。」
　　白霧這才知道，原來自己這些人可以使用序列，其實就是紅殷等善念在幫忙。
　　鏡子裡也浮現出了善惡對立的兩個陣營。
　　石頭，馮海平，紅殷，朱瑾，趙寬……這幾個身影顯得無比渺小。
　　因為鏡中的另一面，是潮水般的黑壓壓的一群怨念。
　　他們是崔正平，是神婆，是村子裡所有死去的人，以及許多因為沉在湖裡而心生怨念的亡魂。
　　同時紅殷也給到了五九的視角，白霧看到了隊長正在湖邊，循環一般經歷著石頭被燒死，然後沉浸在悲痛中跳湖，沉入湖底，被怨念纏繞的痛苦。
　　看著這一幕，白霧皺起眉頭：
　　「要怎麼才能打敗它？」
　　戰場是對方的精神世界裡，這就和當初面對九尾時一樣，九尾能夠召喚各種具象化的怪物……
　　但二者的規模完全不同，量變也就引發了質變，就算靠著滿月碎片召喚的白遠，白霧依舊處於絕對劣勢。
　　紅殷說到：
　　「是第三個場景，我可以帶哥哥過去……但是那個地方……是一個極度扭曲的地方，是所有惡念聚集之地。」
　　裡世界。
　　白霧忽然想到了這個詞。
　　他曾經看到過一個畫家的畫展，畫展上畫著穿著女裝，絲襪，高跟鞋，塗著口紅，滿嘴鬍子拉渣的大漢。
　　起先白霧覺得這是精神污染，但他還是繼續往下看下去。
　　第二張畫是一個長著狗的軀體，女人頭顱的生物，但鼻子卻是豬鼻子。
　　這張畫是否有什麼深層含義白霧不清楚，但它給人的第一印象，就是畫的主人，在蔑視女性侮辱女性。
　　第三張畫，穿著西裝，額頭上印有$的一個個現實世界的知名商人走在街道上，街道上都是渺小的人類，而商人們都如同巨人一般。
　　第四張畫，是彷彿提款機一樣的生物，生物長著老人的面孔，是那種會瞬間讓人想到父母的傳統面孔。
　　第五張畫，則是可愛的孩童，手裡拿著剪刀，看著地上一隻四分五裂的貓屍體，露出一臉純真的笑容。而孩童的背上，長著許多不可描繪的器官。
　　白霧後來找到了畫展主人，詢問到了這些畫的內容，結果得知……畫的主題叫裡世界。描述的是一群犯人內心最深處扭曲的景象。
　　原本白霧以為，第一幕場景是裡世界，但後來發現……第一幕只是入口，第二幕則是善惡的戰場。
　　即將進入的第三個場景，才是真正的裡世界，在這裡將會看到惡念扭曲之下，各種畸形的生物。
　　白霧說道：
　　「帶我去吧。」
　　「可是……可是哥哥去了……就回不來了。」
　　「但這裡也支撐不了太久不是麼？」
　　第二幕是一個循環場景，可這種循環最終會隨著惡念徹底吞噬善念而結束。
　　既然紅殷無法讓自己醒來，白霧所能做的，便只有前往裡世界，擊敗惡念。
　　紅殷還在猶豫，白霧的精神力在紅殷看來，前往裡世界根本就是找死。
　　現在的白霧跟裡世界的差距，大概就像是九尾狐與白遠的差距。
　　白霧可不想隊長等人惡墮化，畢竟他已經沒辦法讀檔。
　　場景再一次變得明亮起來，一道輕笑聲傳出：
　　「對於一個沒有恐懼的人來說，即便有腦子，他也做了不少魯莽的事情。仔細想想看，他做過的蠢事可不少，但每次都能活下來，所以不妨讓他去試試。」
　　白霧很煩白遠，怎麼這個人出現的頻率越來越高了。
　　白遠聳聳肩，看著兒子一臉厭惡的表情，越發開心，他知道白霧在想什麼：
　　「你要搞清楚狀況，這不是我在找你，而是你闖入了我負責的區域。大孝子，你要喧賓奪主嗎？」
　　紅殷覺得有點看不懂二人的關係。
　　這個大叔……不對，這個很好看的大叔，真的是哥哥的爸爸嗎？
　　雖然他們好像確實有些像。
　　白遠是滿月碎片所創造的，白霧執念的具象化，這本身就蘊含著無比強大的精神力。
　　但跟紅殷巔峰狀態，跟惡念聚合體相比，還是遜色不少。但他……很聰明。
　　尤其是他比世界上任何一個人都要瞭解白霧，也知道該如何挖掘白霧。
　　「我對失敗品會如何去死，並沒有興趣，但你的三間屋子裡，還有一些我感興趣的東西，我這次可不是來找你的，我是來找這個小姑娘的。」
　　白遠對著紅殷招了招手。
　　在最終的大戰到來前，他需要紅殷為他做一件事。
　　這一刻，白霧竟然成了局外人，空氣中彷彿忽然間多了一層障壁。
　　就像是一道巨大厚重的玻璃擋在了白霧身前。
　　他能透過玻璃看到白遠在說著什麼，也能看到紅殷詫異和質疑的表情。卻無法聽到聲音。
　　紅殷起先對白遠的話很懷疑，可最終她在白遠的勸說下，點了點頭。
　　小姑娘和白遠達成一致的握了握手，這一幕看在白霧眼裡，感覺怪怪的。
　　白霧深知白遠的危險性，擔心起紅殷來，好在沒多久，這層障壁消失了。
　　白霧立馬來到了紅殷面前，問道：
　　「他對你說了什麼？」
　　「他要幫助哥哥你。」
　　「不可能。」白霧一口否決。
　　白遠嗤笑道：
　　「真是讓人傷心啊，你知道精神力這種東西，其實和情緒息息相關嗎？你沒有負面情緒，所以對方在這裡，無法感染你，但前往裡世界後就不一樣了，在那裡，你們既是精神體，也是實體。」
　　白霧警惕的看著白遠，白遠不以為意，就像是給小孩子科普一樣：
　　「裡世界裡殺人這種事情，精神科的大夫做過不少，現實世界裡也常有，雖然大多輔以仁慈，治療的幌子。多數臨床案例，都是用在對付多重人格患者上的，前往裡世界裡，殺死其他不必要的人格。」
　　「你，乃至裡面的善念，惡念，在第三幕場景裡，都將是以人格的形式出現，我只是給到小丫頭一點幫助，在我的幫助下，你能夠攜帶兩個隊友。」
　　白霧看向紅殷，紅殷點點頭。照理來說，紅殷是不會騙自己的。
　　但白霧總覺得，白遠肯定說的不是這些，如果真是這樣，又為何不讓自己聽見？
　　只是時間緊迫，不容白霧多想，白遠還是帶著迷人的微笑：
　　「小丫頭的本體在第三層，你要是繼續耽擱時間，你將沒有隊友了，因為你的隊友們都將被吞噬，快一點做出你的選擇。當然，我是不急的，我倒是很想知道，沒有負面情緒的你，看到了好朋友死去，會是什麼反應。」
　　紅殷也一改之前的猶豫，對白霧說道：
　　「哥哥……你們該走了，有了他的幫助，我能夠多帶兩個人進入第三層。」
　　柳虎，謝行知，五九，該隱，宴自在。
　　白霧必須做出一道五選二的選擇題，挑兩個最強的隊友，一起前往第三層，完成一場幾乎不可能贏的戰鬥。


第五十七章：三人行
　　選擇題拿不定主意的時候，自然得一個個選項排除。
　　白霧認為白遠和紅殷之間的對話，絕對還有一些隱秘，但現在，他的確該做出選擇了。
　　白霧第一眼看的是謝行知。
　　「優點在於相比其他幾個統治者，他立場和我與矮哥最接近。」
　　「缺點在於實力不行……在現實世界裡，他或許有著不亞於宴自在的實力，但精神世界裡，胯下可是掏不出加特林的。」
　　白霧首先排除了謝行知。
　　白霧有著自己的一套精神力評價標準——意志力越強的人，在面對惡念侵襲時，越能守住本心。
　　於是他將目光看向了該隱。
　　毫無疑問，該隱是最為強大的，但該隱作為不穩定因素，立場難辨。
　　「優點在於……他該是有著我們幾個人裡最強大的精神力，在裡世界裡，面對各種邪祟，他應該也有著豐富的戰鬥經驗。」
　　「缺點在於他實在是太危險了……江玄這具身體不是本體，我和隊長還能壓制住，但精神世界裡，該隱是一個未知數。」
　　白霧又跳過了該隱，目光落到鏡中的柳虎上。
　　但白霧的目光壓根沒有任何停留，他很快挪開視線，從注意力從柳虎身上轉移到了宴自在身上。
　　「優點在於和宴玖一樣，情緒殘缺，但卻並非是正面情緒的殘缺，裡世界裡或許也算是百邪不侵，而且他的天賦序列，能夠與普雷爾之眼形成羈絆……」
　　「缺點在於，他是監察組小隊隊長，接下來的戰鬥必然無法保留實力，或許一同作戰，會引起他的忌憚，過早被五層的那些傢伙盯上絕對不是好事。」
　　最後白霧目光落在五九身上。
　　「隊長便不用顧慮那麼多，橫豎都是一死，我和隊長必然要並肩作戰。」
　　答案是在該隱和宴自在中選擇。
　　紅殷也沒有催促，她只是在想，哥哥最終做出的選擇，會否和白遠所說的一樣。
　　白遠已經消失。
　　作為被末日拼圖碎片召喚的出來的執念，他所在的地方並非如此外圍的世界，大多時候，白霧也不可能見到他。
　　因為他在的地方，是白霧的裡世界。裡世界裡的一切都是敞開著的，唯有三間屋子不同。
　　藍色的屋子，紫色的屋子，紅色的屋子，三間屋子都緊鎖著。
　　值得一提的是，三間屋子對應著三種特性，並不具備升級關係，和石碑裡的藍色紫色紅色這種難度遞進不同。三間屋子並沒有這樣的關聯。
　　白遠站在了紅色的屋子前，嘗試將門推開。但是毫無意義，這間屋子的門一如既往，紋絲不動。
　　……
　　……
　　裡世界。
　　意識再次清晰時，白霧感覺到了脖子處有些癢，他猛然看見從天花板隔板裡滲出的頭髮正在一點一點纏繞住自己。
　　白霧皺起眉頭，將那些頭髮扯碎。他看到這些斷裂的頭髮，就像是蚯蚓一樣蠕動著，然後極快的速度爬到了陰暗的角落裡，和背景融為一處。
　　他再次回到了地窖，地窖周邊還擺放著許多罈罈罐罐，但並沒有符紙。
　　只有一隻隻彷彿佈滿血絲的眼睛，長在地窖的罈罈罐罐上。
　　【這裡的一切都是活的，有些已經是詛咒化的產物，有些則是一些奇怪幻想，你已經進入了人或者惡墮最深層精神世界，不用奇怪你會看到的任何事物。】
　　對話框的出現，讓白霧安心不少，這代表著序列還能使用。
　　「這是哪裡？我記得我……沉入了湖裡，為何會忽然來到這裡？」宴自在的聲音傳來。
　　白霧這才發現，矮哥和宴自在進來了。
　　有趣的是，在聚合體的裡世界中，對於二人的備註變了，沒有顯示宴自在的伴生之力和序列，而是多了一個參數——被入侵比例。
　　【有一件事我必須要告訴你，你的小可憐無法支撐起我們所有人使用序列，你面前的工具宴雙眼已經失去效力。但好在，他的另外一個能力，天賦序列20——兩極置換還在。邪念入侵比例——0.04%】
　　關於這個序列，由於過於靠前，白霧也不知道這能力到底是什麼。
　　宴自在的雙眼序列沒有了，讓白霧感覺到了紅殷等人的確已經到了極限。
　　五九也醒了過來。
　　白霧看向五九，發現矮哥的序列好像也都沒了。
　　【雖然序列沒有了，但是他被強化了！邪念入侵比例——0.015%。】
　　簡短的出奇。
　　五九說道：
　　「這裡是哪裡？」
　　宴自在也問道：
　　「柳虎和謝行知呢？為什麼你們兩個會在這裡他們卻不在？」
　　面對他們的問題，白霧很有耐心，說道：
　　「你們可以理解為他們被淘汰了，現在這個地方只能進來三個人，如果我們不想辦法殺死這個地方的大Boss，他們，我們，都得死。」
　　五九還算冷靜，畢竟一直以來他都是很相信白霧的。宴自在狐疑地說道：
　　「我們難道不是在某個人的腦子裡？」
　　宴自在能夠意識到這一點白霧一點不奇怪，他說道：
　　「是的，但是精神世界，也分為表世界和裡世界，我們方才是在表世界。」
　　宴家作為人體研究大戶，自然對這些成果很清楚。只是惡墮的裡世界，想必都是一些扭曲醜陋的東西。
　　這一點，看看天花板就知道了。
　　白霧打開了天花板，那些紙人的紙身軀幹上滿是血跡。
　　【瘋狂版紙人，它們的動作十分敏捷，同時還具備同化對手的能力。】
　　在白霧前世，就有關於人類潛入罪犯的意識深處調查犯罪的小說。
　　但精神病人和罪犯的意識深處，是十分危險的。
　　至於惡墮……而且是積累了千年怨氣的惡墮，更加危險。
　　隨著白霧打開隔板，他甚至來不及跟宴自在和五九講述發生了什麼，三人便開始不斷的對付敵人。
　　紙人們彷彿活了一樣，它們全部是小孩的模樣，卻都如同壁虎一樣爬著在地上，但身體彷彿被人「扭轉」過，肚子朝上背朝地，頭卻是正對著前方。
　　六七個紙人瞬間湧入地窖裡，它們哭喪著臉大喊道：
　　「爹爹……爹爹……你為什麼不陪我玩！」
　　淒厲的孩童聲音響徹在地窖裡，伴隨著那些刻在紙人裡或怨毒或痛苦或詭笑的臉不斷靠近，雖然紙人不強大，卻有一種恐懼在漸漸壓近。
　　這才是進入裡世界裡的第一個屋子，就已經變態到了這種程度，宴自在忽然有點懷念上一個場景。
　　上一個場景他浸泡在湖水中被不斷拖入湖底，窒息陰冷絕望的氣息雖然難受，可他看穿了一切，知道這是精神世界。
　　但不知為何，當他拔出戒尺打落那些紙人時，他感覺到異常真實。
　　五九拔刀，白霧揮動斧頭，宴自在雖然沒有了洞察者之眼和天平之眼，但自身實力擺在那裡。
　　三人沒有任何配合，依舊輕易的解決了那些紙人。只不過宴自在沒注意到，被打的七零八碎的紙人殘骸，還在不斷的挪動著。
　　有紙人很快貼到了他的腳上。
　　然後其他碎屑般的紙片像是忽然間得到了某種指令一樣，齊齊貼向宴自在。
　　白霧和五九都沒反應過來，原以為戰鬥結束，才發現這些紙人並不好對付。
　　三人再次手忙腳亂的對付不斷飛向宴自在的紙人。
　　最終白霧發現了原因，說道：
　　「宴自在，你的左腳小腿。」
　　宴自在一看，便看到左腳處貼著的紙人殘骸上，紙面上寫了一個「封」字。
　　他立馬撕掉了貼在小腿上的紙張。
　　漫天飛舞的紙屑忽然間失去了活力一樣，飄零著落下。
　　經歷方才發生的事情，三人都很警惕的看著週遭，不敢讓這些東西碰到自己。
　　而白霧注意到，宴自在的數值變了。邪念入侵比例——1.055%。
　　僅僅是觸碰到宴自在數秒鐘，這個比例就從百分之零點零四，升到了百分之一點零五五。
　　但五九身上的數值沒有變，白霧立刻知道怎麼回事了：
　　「記住，不要被這個地方的怪物觸碰到。觸碰久了，很可能我們會被吞噬，我們是以人格的方式出現在了這個地方，很可能會被其他各種人格殺死。」
　　五九點點頭，說道：「我走前面，你們兩個走後面。」
　　白霧發現隊長還是很靠譜的，完全沒有介懷宴自在。當然，作為團隊的大腦，他還是會替矮哥盯著宴自在。
　　宴自在說道：
　　「現在是不是可以講講了，這個區域到底怎麼回事？」
　　白霧想了想，決定還是跟宴自在和隊長說說情況。
　　這二人恐怕到現在都是稀里糊塗的，於是白霧用極快的語速，簡單講述了村子裡發生的事情。
　　「所以第一幕場景……給到了我們退出和進入的選擇，你是怎麼觀察出來的？」宴自在很好奇。
　　自己有洞察者之眼和天平之眼，卻都沒有找到太多線索，白霧是如何短時間知道全部來龍去脈的？
　　而且看起來，自己從湖底脫困，也是白霧造成的。
　　這讓他生出一絲挫敗感，在觀察和解密上，他竟然會輸給一個高塔下四層的人。
　　白霧說道：
　　「一點微不足道的判斷力而已。」
　　五九笑了笑。宴自在倒也沒有糾結多久，說道：
　　「現在我們應該怎麼辦？」
　　「我們現在面對的是幾乎不可能戰勝的對手，但對方其實剛剛得到了一股強大的力量，這力量不穩定，還有被我們奪回來的可能性，只要能夠奪回這部分力量，我們的勝算就會增加不少。」
　　五九和宴自在都露出凝重的神情，宴自在說道：
　　「惡墮的裡世界存活，並且消滅最強大的惡念……你有幾分把握？」
　　「如果我們不奪回那股力量，大概勝算在百分之一？」
　　宴自在的臉色瞬間鐵青，百分之一在他看來就是找死。
　　「雖然不知道你說的那股力量是怎麼回事，但如果奪回了呢？」
　　「奪回的了話，大概勝算就能提升到百分之十。」
　　聽著白霧不痛不癢的語氣，宴自在握緊拳頭：
　　「這就是你最後的反抗？只有這麼低的勝算？」
　　「你在教我做事啊？我又沒有非要你們監察組跟來。明明我前往的是紅色區域，石碑也預警了，你自己要帶著人跟來的。」
　　「所以你到底為何要前往紅色區域？」
　　「我想死。」
　　白霧一句話堵住了宴自在。
　　五九說道：
　　「整個村子，乃至湖邊都是我們要調查的範圍？」
　　白霧點點頭，但並沒有急著走，在三人正式展開冒險前，他知道宴自在一定有很多問題。
　　「為什麼不用謝行知，謝家的人精神力未必就比他低。」
　　宴自在指著五九，此時的宴自在，已經沒有了第一次見面時那種自信從容。
　　不過他依舊認為，自己是整個小隊裡，戰鬥力判斷力和觀察力最強大的那個。
　　白霧說道：
　　「精神力和意志力掛鉤，這裡到處都是負面情緒，你覺得謝行知很強，我覺得隊長很強，但做決定是我不是你，你得學會接受。」
　　這實在是讓宴自在有些難受，畢竟他一直認為自己才是最適合做隊長的。
　　白霧從地窖爬出，原本第二幕場景裡密密麻麻的紙人，並不在臥室裡。它們在街道上漫無目的遊蕩著。
　　此時此刻是白天，但整個存在的色調蒙上了一層紅色濾鏡。
　　太陽紅得彷彿在滴血。
　　五九和宴自在走出來後，宴自在看著似曾相似的院子，問道：
　　「你說的那股力量，在哪裡？我們應該怎麼找？」
　　白霧搖了搖頭，紅殷沒有提及這一點，因為這在紅殷看來，要奪回那股龐大的怨氣，是一個非常危險的舉動。
　　白霧想了想，就連紙人都變得如此怨氣濃烈，自己或許應該去朱家看看。
　　這個世界一切都分為善惡，朱瑾趙寬的善念與紅殷等人算是最後的陣線，但他們同樣具備惡念。
　　這就跟拔魔一樣，得一點一點清除。
　　打定主意後，白霧說道：
　　「跟我走，我們接下來去村子裡最大的朱家，動作盡量輕點，現在這座村子到處都是變異的怪物……我們最好不要驚動太多，否則可能應付不了，另外，不要被怪物碰到。」


第五十八章：多才多藝的白霧
　　三人走出了崔家大門，迎面便是兩個街上晃蕩的紙人。
　　猩紅的濾鏡下，紙人看著更為詭異，好在有了交手經驗後，宴自在和五九很快將其擊殺。
　　看著地上的紙屑殘骸彷彿爬蟲一樣快速的跑進週遭陰暗角落，宴自在問道：
　　「這些東西沒辦法真正殺死麼？」
　　「惡念是思想，是所有負面情緒的聚合，思想會死麼？它只會迫於更強大的思想被壓制，躲在人心裡陰暗的角落，一旦機會合適，便會再度跑出來。」
　　這番解釋宴自在倒是很能接受，只是沒有洞察者之眼和天平之眼，讓宴自在有些不適應。
　　他一般都是隊伍裡被提問的那個，配合他的氣質，隊伍裡的女角色王素對他頗有好感。
　　現在角色變了，宴自在完全看不懂這個世界，可白霧看起來，心如明鏡。
　　五九走在最前面。
　　在紅殷的幫助下，三人還是有武器的，雖然武器不具備寄靈屬性，但都是三人趁手的武器。
　　宴自在用的是戒尺，他雖然內心不願意承認，尤其因為宴玖，對白霧還有一種敵意，但此刻確實很在意白霧，想要仔細觀察這個人。
　　「為什麼要用斧頭這種不好看的武器？」
　　「因為我長得帥，不需要依靠武器裝飾。」
　　宴家的特點便是顏值高，宴自在更是宴家中的翹楚，不過宴自在還是得承認，白霧看著——尚可。
　　街道上的頭髮到處蠕動著，偶爾能夠看到頭髮和其他地方的頭髮融合，然後會有滿是頭髮，不知名的怪物誕生。
　　白霧揮舞斧頭，看起來的確不怎麼具備美感，和宴自在使用戒尺相比，白霧就像是猴子打架，宴自在的一舉一動則極具風韻。
　　當然，五九算是一個折中。在刀術上，五九有著一套自己的動作體系。斬殺怪物乾淨利落，且招式也帥氣。
　　很快這些怪物又被三人斬殺。
　　「這些是什麼怪物，裡世界看起來還是這個村子，但感覺多了很多奇怪的東西。」
　　街道上傳來了女人的哭聲。男人的咒罵聲，還有角落裡頭發蠕動的沙沙聲響。
　　惡墮的裡世界，極度扭曲，在白霧看來，這裡是精神世界，但黑色區域裡，這種精神世界裡才能見到的扭曲，恐怕會變為現實。
　　「我們所看到的一切，都是惡念，惡念與惡念相融，就會引發新的惡念，人類的情緒很複雜，就好比悲傷和恐懼之間，就能調劑出許多不同的負面情緒。這些情緒在裡世界中，都有可能變成某種怪物。」
　　崔家和朱家的路上，白霧三人走得不怎麼順利。
　　在路過一處宅子前，白霧遇到了一個腦袋只剩一半，渾身腐肉的壯漢，在不斷的敲門。
　　那是一間不知名的宅子。
　　看著備註，白霧比了個噓聲的手勢，三人小心翼翼，躡手躡腳的準備繞開。
　　半個腦袋的壯漢憤怒的敲著門，他嘴裡叫嚷著的話，基本就和白霧看到的備註差不多，能夠解釋清楚他為何憤怒。
　　「給我開門！你個臭婆娘！我才死了二十年！你就跟別人搞上了！開門！開門！」
　　砰！砰！砰！
　　連著好幾腳，白霧感覺地都在晃蕩。
　　這是一個七百年前就死了二十多年的獵戶，被野獸啃去了腦袋，然後因為塔外的規則，這個死了二十年的亡魂以執念的形式回來了，結果發現老婆已經改嫁。
　　他憤怒不已，我才死了二十年，你就敢改嫁？你個蕩婦！
　　本著這種極端到噁心的舊俗和扭曲的大男子主義，他開始憤怒的敲門，這一幕七百年來會不斷重複。
　　當然，他的下場並不好。
　　白霧之所以繞開這個人，其一是因為普雷爾之眼給到這個人的備註裡，提到這個壯漢約等於一隻九級惡墮。
　　眼下矮哥沒有序列，宴自在實力也不清楚，白霧不敢冒失。
　　最關鍵的是……門被打開後，一個肚子上長著兩個腦袋，頭髮長有數丈的女體惡念出來了。
　　它的危險等級比這個壯漢還高。
　　【她的執念就是照顧自己的孩子，為了照顧好孩子，她改嫁過幾次，做牛做馬，任由村子裡的男人作踐。不過後來怨念侵襲，村子裡所有人都變成了惡墮。
　　惡墮之後，她對孩子的愛也變得畸形，將兩個已然成年的孩子塞回了肚子裡，這樣她就可以永遠和自己的孩子在一起了。】
　　儘管只有白霧知道背景，但看著女體惡念肚子上長出的兩個孩童腦袋，不斷地叫著媽媽……五九和宴自在都皺起了眉頭。
　　兩股怨念打了起來，最終女體惡念在肚子裡的一顆腦袋被獵戶惡念打落後，發狂起來，將獵戶吞噬掉了。
　　「要淨化它麼……」
　　女體惡念發現了白霧三人，但它沒有搭理，而是想要把那顆被扭斷的腦袋接回自己的肚子上。
　　白霧原本準備帶另外兩人悄悄離開，結果……
　　女體惡念的目光落在了較為矮小的隊長身上，它嚷嚷著：「孩子……我的孩子……」
　　你家孩子一米五九？
　　長達幾丈的頭髮忽然間圍成一個環，將三人鎖住。
　　「它是不是因為你長得矮，覺得你更像個孩子？」宴自在精準踩雷。
　　五九白了宴自在一眼，白霧在努力憋笑。
　　五九問道：
　　「怎麼應對。」
　　女體惡念很強大，三人不敢怠慢。白霧不假思索：
　　「攻擊它肚子上另外一顆頭顱，但是不要真的攻擊，只是佯攻便好，重點在於攻擊它其他地方。它會不顧一切的防禦那顆頭顱，以至於無法防禦別處。」
　　宴自在的反應慢了一拍，他很快也反應過來了：
　　雖然是惡念，但惡念依舊是一個保護孩子的母親，孩子便是它的軟肋，方纔那個獵戶一樣半個腦袋的惡念，其實不會那麼快死。如果不是他扭斷了女體惡念肚子上的一顆腦袋的話……
　　所以白霧一瞬間便針對腦袋做出了作戰計劃。
　　宴自在對白霧的評價又有上升。
　　戰鬥不算艱難，本來三人就三面夾擊，女體惡念難以全部防禦，尤其是還帶著一個巨大的弱點。
　　白霧的策略很快起到效果，這個女體惡念……為了不讓肚子上的孩子被打，被五九一刀斬斷了它自己的腦袋。
　　惡念消散。周圍的頭髮也全部散去。
　　不過宴自在，五九還是在戰鬥中被頭髮碰到。二人的邪念入侵比例，五九到了百分之三，宴自在到了百分之五。
　　白霧說道：
　　「不能被碰到，不要貪進攻，寧可放棄進攻，也不要被打到。」
　　五九二人是不知道邪念入侵比例這個參數的，白霧也不清楚這個參數累積過高會怎麼樣。
　　路過了這個小插曲後，他們前往朱家的路依舊不太平。
　　地上時不時會誕生新的怪物，偶爾出現的紙人也會發狂一樣的攻擊他們。
　　怪物的種類也挺多，有純粹由頭髮合成的人形長髮怪，也有只有一隻腳，如同棍棒一樣的人棍。
　　乃至地上的老鼠，都得是需要小心提防的怪物。
　　甚至就連環境也是一樣，白霧等人經歷了一次鬼打牆。原本看到了朱家，結果下一步三人回到了崔家的宅子。
　　那條路又得再走一次，好在白霧靠著普雷爾之眼，能夠在第二次精準避開。
　　一路上白霧起到了不小的作用，這讓一直做著白霧同樣工作的宴自在，心情很複雜。
　　朱家終於到了。
　　馮家，朱家，崔家，趙家，這幾家都算是這座村子的特別之地。
　　到達朱家的時候，白霧發現朱家的宅子直接籠罩在一層灰色水霧中。
　　宅子裡的一切都是扭曲的。
　　【你會唱歌嗎？你有音樂夢想嗎？你有才藝嗎？雖然趙家才是他們結婚的地方，但是惡念嘛，自然是要用生前的變態慾望來彌補執念，你也可以選擇暴力鎮壓，但我推薦，你最好準備一點小才藝。】
　　白霧忽然有種不好的預感。
　　「這裡是被怨氣扭曲的連環境都變化了嗎？」宴自在還是第一次遇到這種情況。
　　他是宴家的守護者，某種意義來說，也是宴家的另一個永生者。
　　但八家的守護者，都是靠著各種資源，靠著漫長壽命堆砌起來的強大，這也是該隱認為他們潛力不足以和五九白霧相比的原因。
　　此時此刻，白霧和五九就淡定不少。
　　白霧走進去後，就立刻聽到了朱家裡頭的動靜。
　　臉上滿是殺氣的女孩朱瑾，穿著紅色的嫁衣，長髮在風中飄舞著，她看起來相比其他惡念，形體要正常不少，至少看著像個人類，僅僅只看正面的話。
　　血紅色的眼影，還有舞動的凌亂長髮，以及過於長而鋒利的指甲，讓朱瑾看著反倒有了一股英氣。
　　但背後就顯得很滲人了，朱瑾的腦後……是趙寬的臉。
　　他們現在算是真正的永生永世不分離。儘管在這個世界的角落裡，還有著善念的朱瑾和趙寬，那才是他們真實的模樣……但惡念，同樣反映著他們內心一部分真實的慾望。
　　他們想要得到村子裡其他人的祝福，想要自己的家人參加自己的婚禮，想要讓婚禮現場熱熱鬧鬧的。想要和心愛之人不再分開。
　　為了滿足這些慾望，朱瑾和趙寬的融合體，將朱家的家人和趙家的家人，這些同樣扭曲為怪物的傢伙，一個個殺死，將它們的頭顱擺放在賓客的位置上。
　　「奏樂呢！奏樂呢！為什麼沒有人給我們奏樂！」惡念朱瑾咆哮著。
　　背後的惡念趙寬說道：
　　「啊……我們是不是把他們殺死了之後，他們就沒辦法奏樂了……早知道不殺了，真是冷清的婚禮啊。」
　　「好冷清啊……我們再出去多殺幾個吧！」
　　哪怕免疫了負面情緒的白霧，見著這樣的朱瑾和趙寬，也有些不適應。
　　在龐大怨氣的扭曲下……那些曾經善良的人都已經變成了如今的模樣。
　　這個時候，朱瑾和趙寬也發現了白霧三人：
　　「沒有見過的人……殺了他們！殺了他們！」
　　朱瑾趙寬顯然忘記了，只有活人才能給他們演奏婚禮的配樂。
　　五九拔刀，宴自在的戒尺也橫在胸前，白霧沒有動，在這對夫妻用詭異的姿態，攜帶著龐大的怨氣靠近的時候，他嘗試著提醒他們：
　　「人都到齊了，也該奏樂了不是嗎？我們是來奏樂的，殺了我們，你們的婚禮就顯得很冷清了。」
　　賓客已經到齊，死活不論。趙家朱家的這些人，兩家人死的整整齊齊。
　　在惡念的世界裡，這就是所謂的賓客滿堂了。
　　聽著白霧的話，朱瑾和趙寬果然停了下來，朱瑾轉過身，讓背部的趙寬對準了白霧：
　　「我要和我心愛的妻子完成最後的拜堂，我們需要一首喜慶的曲子。」
　　白霧看了看角落裡的嗩吶，就連路上遇到的女體惡念都是九級惡墮往上的水準，他不敢保證自己三人能否對付朱瑾和趙寬的惡念。
　　所以很自覺的，白霧坐在了角落：
　　「你們雖然辦的是中式婚禮，但要不要來點西式音樂？你們喜歡聽的音樂，是陰間的還是陽間的？如果活人娶死人是叫冥婚，那麼死人娶死人叫什麼婚？」
　　白霧一臉認真的詢問著，精準獲知任務目標，才能滿足客戶的需求。
　　不過這些舉動在宴自在看來……像個精神病，或者說怪胎。
　　但是五九習以為常。
　　也許只有怪胎才能夠站在怪胎的立場上思考，這也是白霧總是能夠和惡墮們相處甚歡的原因？
　　濃烈的殺氣果然降了不少……
　　趙寬朱瑾有些迷茫……說到底，他們七百年前就死了。對婚禮習俗並不知道。
　　當客戶迷茫的時候，要主動為客戶解憂，白霧繼續一臉認真地說道：
　　「在這個兩家人齊齊暴斃，你們喜結連理的好日子裡，不如我就來一曲好日子吧？好運來也行，流行歌曲我也會的。要不就好日子吧？」
　　「那是什麼……？但是聽著好像還不錯……」
　　宴自在驚了，真就一個敢說，一個敢信？他駭然發現，朱瑾和趙寬臉上的戾氣都消去了不少。
　　白霧看著五九和宴自在說道：
　　「你們兩個愣著幹嘛？過來準備奏樂啊。還有你兩，趕緊去大堂準備夫妻三拜。」
　　前一秒還怨氣滔天的朱瑾和趙寬，有些懵懂的哦了一聲，竟然老老實實的前往了大堂。
　　隨著白霧開始唱起：今天是個好日子啊……的魔性音樂，趙寬和朱瑾竟然露出了笑容。
　　而五九和宴自在就很難受了。
　　「我們……到底為什麼要跟他做這麼丟臉的事情……我怎麼感覺最扭曲的不是惡念，是你的部下？」
　　一向注重風度的宴自在，根本無法接受。
　　五九倒是勉為其難，跟著白霧一起發瘋，抽空回答道：
　　「因為我們大概率打不過這隻怪物。而且怪物知道一些情報。」
　　白霧唱一句，五九和宴自在就跟著合一句，院子裡擺滿了死人頭顱，大堂裡一對夫妻正在成婚。氣氛一度變得十分詭異。
　　然後一個問題擺在了他們面前……
　　趙寬長在了朱瑾的背上，它們呈背對背的形態，又如何拜堂呢？


第五十九章：強大的宴自在
　　趙寬和朱瑾的惡念形態是一體的，但二人是沒有辦法完成夫妻對拜這個動作的。
　　他們很快發狂，朱瑾的少女聲音和趙寬的少年聲音齊齊響起：
　　「啊啊啊啊啊……把我撕下來！撕下來！或者我把你撕下來！」
　　白霧已經看出來了，朱瑾和趙寬是無論如何要結婚的。
　　沒有賓客，不惜拿死人湊數。
　　沒有奏樂，便隨便找幾個人奏樂都行，甚至他們頗有一種為了找個奏樂的，屠戮整個村子的覺悟。
　　現在拜不了堂，他們打算將合在一起的身體撕開，這怎麼行？
　　白霧還打算指著這二人打聽紅殷本體的下落。
　　這個時候趙寬和朱瑾已經開始分裂，兩張臉拉扯，血肉瞬間破裂開來。同時間整個朱家宅子都變得怨氣濃烈殺意充盈。
　　宴自在和五九也不吹嗩吶了，瞬間進入戒備狀態。
　　白霧很淡定，說道：
　　「停！你們還想不想結婚！正所謂十年修得同船渡，七百年修得一體機。結婚嘛，形式其實……」
　　「形式很重要！」朱瑾倔強地說道。
　　「對，我要說的也是這個，形式其實很重要，但是你們結過婚嗎？」
　　「看過。」
　　由於無法拜堂，趙寬和朱瑾好不容易消除的戾氣又變得濃郁起來。
　　白霧搖頭說道：
　　「你只看過現在人結婚，現在人結婚的終極目標都是百年好合，對不對？」
　　朱瑾和趙寬點點頭。
　　白霧繼續一本正經地說道：
　　「可你們就算定一個小目標，那也得一千年起步吧，百年看不起誰呢？這個世界你們折騰了七百年了都。」
　　宴自在覺得不對勁，白霧怎麼又在胡說八道了。
　　五九則進入了學習狀態，如果不是沒有設備，他能這會兒會拿出紙筆，開始認真記錄。
　　當然，看著五九一臉認真聽課的模樣，宴自在也覺得問題很大就是了……
　　「這二人，都不正常啊。」
　　白霧走到了朱瑾和趙寬的身側。確保自己能夠同時看到兩個人。
　　「怎麼才能……千年在一起？」
　　「其實很簡單，在我們村子，結婚都是祝人萬年好合，夫妻間度蜜月都得渡上一個世紀，什麼七百年之癢，懷胎八十年平平常常，你們啊，得有一點身為惡念的覺悟。」
　　「既然如此，你們的拜堂也不能按照尋常方式來，尋常的拜堂壓不住這麼濃烈的祝福。」
　　「想要獲得長久的祝福永恆的愛情，就得男的背著女的，對著天地拜三次，你兩這不正好嗎？老趙啊，趕緊的，不要誤了良辰。」
　　五九認真總結：荒謬清奇並不值得在意，只要足夠認真，一本正經就行。
　　宴自在小聲說道：
　　「這忽悠傻子？這它們能信才有個鬼了。」
　　五九一本正經的回應：
　　「裡世界中的確有鬼。」
　　「……」無言以對，宴自在愣住。
　　更讓他無法理解的是……朱瑾和趙寬居然真的對著天地開始跪拜。
　　白霧還在那煞有介事的叫喊著：
　　「一拜天地。」
　　「二也拜天地。」
　　「三還是他媽的拜天地。」
　　「禮成。」
　　五九看著宴自在一臉懵，忽然很神秘地說道：
　　「有時候我們要對生活抱有一點想像力，大不了就是打起來嘛，但說不定某些荒唐的想法，卻意外的能成為解開難題的鑰匙呢？」
　　宴自在總結了一下這句話——精神病人辦法多。
　　只是他感覺到，谷青玉和自己印象中有些不同，這番話真不像是這麼一個嚴肅認真的人能夠說出來的。
　　隨著婚禮完成，趙寬和朱瑾身上的怨氣與戾氣都消退了不少。
　　惡念對周圍抱有極大的恨意，但朱瑾和趙寬的惡念，在完成了婚禮後，殺戮慾望也會降低不少。
　　白霧沒有耽擱：
　　「作為你們婚姻的見證者，我很高興，如果你們能讓我更高興一點就好了。那麼你們的愛情一定更長久。」
　　「我們要怎麼做？」
　　「前陣子有個小姑娘，牽著氣球，但是她的氣球丟了……我要在哪裡才能找到呢？告訴我，我給你們的婚姻開個光。」
　　這個問題朱瑾和趙寬還真知道。
　　畢竟那個小姑娘前幾天來過這裡，但是被神婆趕走了。
　　神婆在這個世界極其強大，雖然同是惡念，但惡念與惡念之間也有矛盾。
　　簡而言之，它們都是各種邪惡的人格，集體目標是對付那些善良的人格。
　　可邪惡人格之間也並不是相處融洽。
　　「嘻嘻嘻，那個紅色裙子的人。她被關在了馮老鬼的棺材裡，現在馮伯正背著她，前往湖邊呢！」
　　「所以朝湖邊走……就能夠找到馮老鬼？」
　　「是的，它們今早走的，要煉化那股力量可不簡單，好幾次馮老鬼的棺材都險些被撐開。」
　　白霧大概懂了，現在目標很明確，如果馮海平真的把棺材裡紅殷的本體——那股龐大的怨氣獻祭給了裡世界的湖神，萬事休矣。
　　他不知道裡世界裡馮海平的惡念是怎麼樣的，也不知道神婆有多強，更不知道要殺死多少惡念才能完成這次任務。
　　但可以肯定的是，就算是裡世界，那片湖也絕對是重中之重。
　　所有人的淒苦哀怨，幾乎都來自那片湖。
　　白霧決定離開，趁著朱瑾和趙寬下一次發狂之前。
　　三人離開了朱家，不久後，朱瑾的惡念和趙寬的惡念又發狂了，開始肆意破壞，理由是他們雖然是一體的——卻沒辦法完成夫妻之間才能完成的事情。
　　……
　　……
　　通往湖邊的道路上，怪物數量明顯變多，白霧五九宴自在三人都顯得有些吃力。
　　此時三人已經走出了村子，來到了一處高地前，從高地上看過去，血紅色的太陽映照下，這個村子的一切都充滿了不協調。
　　村民們在互相廝殺，紙人在街上到處亂跑，逮誰貼誰，有的村民會被紙人覆蓋住，然後紙人分裂出更多的紙人，村民則成了養分。
　　不僅僅如此，那些在第二幕裡還處於輕微變異的家畜，現在全部都是各種外形上頗有壓迫感的怪物。
　　耕牛的牛角堪比戾魔角，血紅色的曜日下，它跟發狂了一樣街道上到處亂奔。
　　黑色羽翼的老母雞體型巨大，村子東邊裡有許多的雞蛋，看了備註，白霧才知道雞蛋裡裝著的——都是村民。
　　老黃狗比之前在礦洞外見過的地獄三頭狼更加可怕，見人就咬。
　　這些家禽家畜橫行，加上變異的村民以及更為濃郁的怨氣，整個村子宛若魔國。
　　白霧等人沒有多逗留，村子裡的扭曲遠不如村子外。
　　前往湖邊的道路上，有許多強大的野獸，這些野獸極其巨大，帶給白霧等人的威壓，絲毫不弱於那些有著「巨大化」詞條的怪物。
　　前行途中，三人都是藏在野草從中，慢慢往湖邊摸索去。
　　越是靠近湖，怨氣越發濃烈。
　　白霧注意到，三人離開村子後，邪念入侵比例都在緩緩上升，明明什麼都沒有做。
　　他很快計算了一下時間，只需要一個小時，邪念入侵比例就會超過百分之五十。
　　那個時候到底會發生什麼，誰都不知道。
　　這也意味著，稍後如果遭遇戰鬥，必須速戰速決。
　　好在村子外的動物們，畸變等級過高，體型過於巨大，反而不容易發現白霧和宴自在三人。
　　他們一路上有驚無險的，繞開了一隻隻巨大的惡念生物。
　　動物的惡念便是吃，眼睛給到的備註是，這些生物有著能夠撕咬靈魂的能力。
　　白霧不願意與它們糾纏，三人越過了滿是巨獸的草叢後，終於能夠隱隱看到湖澤。
　　湖邊黑氣瀰漫，耳邊縈繞著銅鈴搖晃的響聲。
　　馮海平的身影正在前方。
　　但讓白霧預感不妙的是……馮海平並非背對他們前往湖澤，而是從棗湖方向而來。
　　這位紅殷口中的馮伯，善念已經所剩無幾，惡念卻異常強大。
　　柳虎，聶重山，都是白霧見過的筋肉人，但在馮伯可以稱得上是魔鬼筋肉人。
　　一個赤著上身，鬍子拉碴，滿頭白髮，肌肉爆炸的魔鬼筋肉人，背後背著棺材。
　　由於馮海平的惡念形態過於魁梧，棺材在他背後更像是別在腰上的裝飾。
　　狹路相逢，一場惡念拔除之戰不可避免。
　　「沒有見過的面孔，你們是那邊的人？」馮海平問道。
　　白霧無法想像，鏡子裡看到的馮伯蒼老瘦弱，但惡念狀態下，竟然如此魁梧彪悍。
　　「你棺材裡裝的是什麼？」白霧問道。
　　「棺材？哈哈哈哈哈……你們果然是那邊的人，為了那個小姑娘來的？數日的時間，我不得不承認，那股力量很難煉化，數日時間都沒有成果，不得已，我只能將其交給神婆，棺材已經空了，她已經被扔到了湖裡，只要徹底被湖神吸收，你們全部都會消散。」
　　惡念與善念的戰鬥本就處於上風，在哄騙紅殷將怨氣本體裝入了棺材裡後，這股優勢就成為了壓倒性的優勢。
　　宴自在問道：
　　「這個怪物，你也能用嘴說服？」
　　白霧搖了搖頭：
　　「我不善於說服對方，只是一點微不足道的口才罷了，我其實更喜歡用拳頭。」
　　「……」宴自在想了想，還是等回到現實再暴打一頓這個小子。
　　五九聽聞這話，再次拔刀，目光如利劍一般，盯著馮海平。
　　「也好，你們似乎和那幾個傢伙不一樣……煉化你們，比煉化他們更有價值。」
　　平地生風。怨氣形成了一道結界，將白霧五九宴自在三人困住。
　　馮海平此舉，也是防止其他猛獸進來劫掠。
　　他以拳捶地，雙膝微曲，目光如同猛獸一樣盯著五九白霧與宴自在。
　　白霧雖然自謙了一把，但面對馮海平，還是打算最後試一試：
　　「殺死你的人，將你棺材釘住的人，就是神婆，就算善惡對立，你對它的仇恨，不應該這麼淺薄吧？」
　　「哈哈哈哈哈哈……不需要跟我說這些，它只是做了該做的事情，軟弱的我，本就不配活著。」
　　得，沒得談。
　　惡念的馮海平直接站在了施暴者的一方。
　　宴自在忽然說道：
　　「我來對付它，你們繼續前往湖邊。」
　　「你一個人？」
　　眼中彈出的備註，讓白霧感覺到宴自在此舉過於危險。
　　【善念的它曾經死於被村民陷害，它是村子裡的老實人，性格溫厚，體弱多病，但惡念則完全不同，他要用更殘暴的惡，來回應這個世界。你最好小心它的棺材——那可是一個能夠轉化他人思想的，強制奴役對方的棺材。】
　　宴自在說道：
　　「對方一看就是力量速度很強大的物理性戰士，對付這種人，我比你們更適合。」
　　宴自在能夠主動站出來，倒是讓白霧很意外。不過很快他又釋懷了。
　　畢竟……二人的利益一致。
　　白霧說道：
　　「你小心。不要被棺材吸進去。那玩意兒就葫蘆娃的寶葫蘆一樣。」
　　「葫蘆娃是什麼？」
　　「這不重要，記住，避開它的棺材。」
　　白霧和五九準備衝出怨氣結界，試圖阻擋的馮海平身體原地消失，他微曲的雙腿瞬間爆發出的力量，湖邊的風都變得洶湧起來。
　　但下一刻，馮海平駭然發現自己距離白霧與五九的位置竟然變遠了。
　　宴自在冷笑道：
　　「你的對手是我，他們兩個，你就不要惦記了。」
　　位置互換了。
　　馮海平詫異的看著宴自在，白霧知道這或許是宴自在的序列——天賦序列20：兩極置換。
　　「排在二十的序列，比欺詐者和普雷爾之眼都強，總不至於只是空間換位這麼簡單吧？」
　　如果可以，白霧還真想留下來，看看宴自在如何對付馮海平。
　　馮海平給到白霧的感覺，危險程度還在聶重山之上。
　　但在宴自在的催促下，以及紅殷被投入了湖中，他顧不上那麼多，必須得趕緊去奪回紅殷的力量。
　　五九與白霧衝出了結界。
　　馮海平摩拳擦掌：
　　「不自量力，只要你我的距離不斷縮短，你的手段最終會失去效力。」
　　白霧和五九離開之後，宴自在露出了輕蔑的笑容，這一刻，他彷彿又成為了六個守護者中的王者：
　　「誰告訴你，我序列能夠置換的東西，只有位置？」
　　馮海平這個瞬間，看到了宴自在的破綻，他扛起棺材，飛奔而來！
　　可這個時候，馮海平發現宴自在的速度變得奇快無比，而自己的速度……則前所未有的慢。
　　馮海平詫異的看著宴自在。
　　「發現了吧，現在你我的速度已經交換了。」
　　白霧一直強調不要讓怪物碰到，想來他是知道什麼。出於謹慎，宴自在置換了自己與馮海平的速度。
　　這個時候馮海平才發現……眼前這個不曾見過的傢伙，有著極為可怕的能力。


第六十章：決戰
　　強大的序列讓這場戰鬥彷彿瞬間分出了勝負。
　　宴自在靠著置換了自己與馮海平的速度，開始不斷壓制馮海平。
　　他最多能夠同時置換四種屬性，進階之後，能夠置換六種屬性。
　　這個能力對自身體力的消耗並不大，但卻有一秒的空檔期，在三十秒後，置換的屬性會還原。
　　得經過一秒短暫的停滯，才能再次發動。
　　不過這個弱點，宴自在可以靠著提前拉開距離規避掉。
　　看似平平無奇的戒尺，在宴自在手上有著驚人的破壞力，馮海平最強大的，自然是力量和速度。
　　被交換了速度後，宴自在很快還交換了力量。
　　四周都是宴自在的殘影，戒尺辟出的氣浪翻滾，馮海平雙手護在胸前，不斷承受著宴自在的敲打。
　　這體態魁梧的白髮老者，身上很快出現多處凹陷，黑色的怨氣從傷口中溢出，越來越多，馮海平也顯得越發虛弱。
　　最終它被宴自在一戒尺擊飛，巨大的身軀在恐怖的力道下被衝上半空。
　　宴自在負手而立，一臉平靜。
　　凌空下落的馮海平很快冷靜下來。速度力量雖然被置換，但他還有必殺的手段。
　　他打開了棺材，棺材裡的邪惡氣息凝練成了數道黑影。
　　宴自在眉頭輕蹙。這些從棺材裡流露出的氣息，甚至不亞於馮海平這個惡念自身所帶來的。
　　這些黑影除了一個漆黑的輪廓什麼都沒有，它們每一個都和馮海平的體魄差不多。
　　「裝進了棺材裡的人，都將成為我的一部分。你也不例外。」
　　「嘖嘖，區區惡念，能碰得到我再說吧。」
　　看著馮海平從地上爬起來，宴自在嘴上雖然很輕蔑的嘲弄著，但內心沒有大意。
　　召喚了一堆不弱於本體的怨氣聚合怪物，這的確是一種破解之法。
　　在兩極置換沒有達到二段進階之前，這個序列最大的弊端便是懼怕被圍困。
　　若放在以往，宴自在靠著天平之眼和洞察者之眼，宴自在能夠很快看出群毆中誰的速度最快，誰的力量最強，誰的恢復速度最高……
　　他可以將群戰中最強的特性組合在一起。不過現在宴自在序列殘缺，他只能賭一手。
　　九道黑影，全部是被馮海平裝進了棺材裡煉化為自己奴僕的村民。
　　有的是靠騙，有的則是強行塞進去。不過馮海平沒有同化紅殷的力量，這也導致他不得不將紅殷真正的本體投在湖裡。
　　戰鬥又一次反轉。
　　三道黑影毫無死角的保護著馮海平，馮海平盯緊宴自在，打算找到機會，就將宴自在裝入棺材裡。
　　六道黑影則近身壓制宴自在，此時此刻的宴自在，的確表現出了強大的實戰能力，做到了真正的眼觀六路。
　　六道黑影惡念體從不同的角度發起進攻，但在它們進攻到來前的一瞬，宴自在便已經找到了應對的思路。
　　同時面對六個惡念體，且盡可能利用空間位置置換，讓自己不被碰到。
　　短時間內，他竟然沒有處於下風。
　　直到馮海平身邊的三個護衛也參與到了戰鬥中，他同時面對九道身影……終於出現了失誤。
　　一隻惡念體側翼襲來的一拳，正好擊中了宴自在的臉頰上。
　　這位風度翩翩的貴公子，這一刻狼狽不堪，一個失誤會引起一連串致命的失誤。
　　很快，他手中的戒尺很快被打掉……他的身體在九道身影暴風驟雨般的毆打中，急速積聚著傷勢。身上的邪念入侵比例也在不斷提高。
　　白霧和五九已經遠離戰場，再度殺回來也不現實。
　　這一刻的宴自在……處於絕對危險當中。
　　要在現實世界裡，能打敗宴自在的惡墮很少……這個精神世界的創造者，也並沒有達到黑色區域怪物的實力。
　　但這是精神空間，是一個精於精神力的怪物的主場。
　　宴自在極為關鍵的兩個序列又無法使用，種種此消彼長之下，他已然到了絕境。
　　馮海平目光貪婪，能夠煉化宴自在，對他來說又是一個巨大的提升。
　　棺材裡的九道虛影，個個不弱於他，這也是馮海平的絕招奧義。
　　眼下看著宴自在傷勢不斷加劇，馮海平扛起了棺材，準備進行最後的收割。
　　一番殘暴的毆打之後，宴自在看起來無比虛弱，連站立都顯得很勉強……
　　他佝僂著身子，雙手垂放，低垂著頭顱看不見表情，渾身滿是傷口，衣服也顯得破破爛爛，氣息也無比微弱。
　　可就在馮海平靠近的瞬間，宴自在忽然抬起頭。來自湖邊的風吹動他額前凌亂的頭髮，他的雙目裡沒有一絲絕望與挫敗的意味。
　　相反，宴自在此刻的眼神，如同一把即將出鞘的利刃。
　　接下來的一秒鐘，馮海平無法想像……宴自在竟然能夠在這種絕境下，完成奇跡逆轉——
　　他起先是舉著棺材的手忽然抖了起來，隨即馮海平發現，自己的身體變得無比虛弱。
　　而生命力垂危的宴自在，卻生機蓬勃。
　　兩極置換，生命力交換。
　　馮海平腦海裡想到了某個可能，但來不及應對，宴自在的身影忽然消失。
　　兩極置換，位置交換。
　　距離馮海平最近的那具黑影，被宴自在替換。陡然間，宴自在已經出現在了馮海平身前。
　　馮海平想要跑，但宴自在已然計算到了馮海平的每一步。其他的黑影意識到了不對勁，連忙發起進攻。只是一切已經晚了。
　　這個剎那間的宴自在，有著最為強絕的生命力，最為迅猛的速度，以及霸道的破壞力。
　　兩極置換，速度，力量。
　　「戒尺只是一個幌子……手刀才是我最善用的武器。」
　　這句話的功夫，足以讓後面的黑影解救馮海平，但它們沒有動。
　　宴自在說出這句話的時候，馮海平的頭顱已經在空中噴灑著黑色的怨氣……
　　它的身軀也開始慢慢變化，肌肉急速萎縮。
　　「我雖然死了……但我還會再回來的……湖神終有一天會脫離這個區域的限制……」
　　惡念拔除。
　　週遭的九道黑影，在棺材的主人死去後，自然也都消失。
　　沒有了置換的對象，宴自在的身體瞬間回到了虛弱的狀態。
　　他癱倒在地上，思考著馮海平死去時說的那些話語。
　　「思想無法死亡，看來只要不拔除湖中的那個湖神……在某個時間到來後，一切都會循環。」
　　宴自在漸漸理解了裡世界。
　　他和白霧就像是另外一種思想，他們入侵了聚合體的精神世界，消滅其他思想。
　　但只要最為本源的東西不改變，這些思想很快又會復生。
　　所以並不是他們恰巧撞見了死去的獵戶前來殺死它生前的媳婦，趙寬和朱瑾也並非現在才成親……
　　它們只是七百年間，不斷經歷這些事情而已。但很顯然，這種循環它們自己是能察覺到的。
　　它們在不懼怕死亡，都在等待著循環到來，再次復活。
　　這就像是白霧前世裡，一些老師與學生之間一樣，老師的思想想要拔除學生的一些惡習。
　　但不管老師怎麼努力，如果學生的家庭環境，父母對孩子的重視不改變……一切惡習或許會礙於老師的威嚴被壓制，可離開校園後，它們終將死灰復燃。
　　宴自在已經知道了這個村子的故事，這個村子最大的惡之源頭，是村民們的自私愚昧，對迷信的盲從。
　　亦即——湖神。
　　只是此刻，對付馮海平已經讓他筋疲力盡……
　　在進入這個區域前，他不信任白霧，甚至蔑視白霧和五九，可基於白霧此前的表現，以及現在自己的狀態——
　　宴自在笑了笑，兩眼一閉，直接睡了過去。
　　天塌下來，交給白霧就好。
　　……
　　……
　　湖邊，黑色的湖面上，淤泥一般的湖水翻滾著氣泡，湖底下似乎藏著許許多多的生物。
　　神婆的腳上手上都綁著銅鈴，它蹦蹦跳跳的，衣服上全是符咒。惡念體的神婆，就和第一幕裡一樣，沒有雙眼，眼窩深陷，仔細看去，只會感覺無比幽暗深邃。
　　巨大的木架立在湖邊，與棗湖外圍不同，棗湖邊上，沒有任何活物。
　　那些裡世界裡的扭曲動物，竟然不敢靠近這裡。
　　「湖神吞噬我之後，我就以現在的樣子一直在這裡，守護著湖神。你們這些外來者，能夠走到這裡，倒也是心性堅定之人……想來湖神很喜歡。」神婆跳著古怪的舞說道。
　　它自然是對白霧和五九說的。
　　五九按住刀柄，白霧則冷笑說道：
　　「這個世界根本沒有湖神，不會真有人相信湖神吧？不會吧不會吧？尤其是你這種惡墮，咱們還是敞開了說吧，湖神不過就是惡墮化的產物，你作為同樣惡墮化的東西，應該最清楚不過了。」
　　神婆停止了古怪的舞蹈，看著白霧。
　　惡念化的神婆，並不像其他人一樣畸變的過於誇張，因為神婆……從始到終，都代表著惡。
　　不過備註上看，神婆非常危險——
　　【要不你還是信教吧？加入湖神教，從此由惡念主導你的善念，做個帶惡人白霧？這老太婆很麻煩，你能打過他的可能性不高，雖然還是有底牌的，但鬼知道那玩意兒會不會起作用。】
　　那玩意兒？白霧第一時間想到的是井水，但是這是裡世界，自己根本沒辦法飲用現實世界的井水。
　　普雷爾之眼說的那玩意兒到底是什麼？
　　「我應該對你說過，不要質疑湖神。」
　　「所以第二幕場景裡，我本來可以消解執念，但就是你在強行讓一切重演？」白霧還是掛著笑容。
　　神婆沒有否認：
　　「相信湖神，並將自己奉獻給湖神，你們的意志還可以存活。頑抗的話，除了化作一攤怨氣，不會有別的結果，湖神已經得到了祭品……七百年來的對抗已經結束。」
　　紅殷這傻丫頭還真是……
　　不過也不怪紅殷，白霧想了想，就在數日前，紅殷求援的時候，紅殷還尚且不知善惡，可見這夥人惡念為了哄騙紅殷，也是煞費苦心。
　　白霧說道：
　　「我說了，沒有湖神，所謂湖神不過是你用來汲取絕望的一個工具。」
　　黑色的湖面下，掩藏著比神婆更強大的怪物，這個怪物不是別的，是無數人的怨念，這些怨念的起因……是所謂的舊俗與迷信造成的。
　　神婆利用著這股力量，但卻也被這股力量吞噬。
　　只是吞噬之後，它依舊有著自己的意志。
　　要在湖邊拔除惡念化的神婆，非常困難。
　　五九拔出刀，白霧也握緊斧頭。
　　感受著這一高一矮兩個人的氣勢，神婆不屑地笑道：
　　「老身已經給了你們選擇……是你們自己不珍惜的。」
　　「紅殷在哪裡？你應該知道我說的是誰。」
　　「我的好外孫女？她體內有著龐大的怨氣，但思想卻有一些問題，我把她交給了湖神，湖神會吸收她的。」
　　紅殷果然沉入了黑色的湖裡，湖面烏黑，白霧也看不見下面有什麼，備註也很簡單——
　　【危危危危危危危危危危危危危危危危危危危危——是不是看得快要不認識這個字了？總之……時機未到，建議先打倒神婆。】
　　「我還有最後一個問題，你要是答對了，我就信奉湖神。」
　　神婆慈眉善目地說道：
　　「什麼問……」
　　在白霧說出上句話的時候，他與五九便打了個眼色。五九如何能夠不知道白霧的意思？
　　所謂的問題，只是為了讓神婆放鬆戒備。
　　白霧與五九面對神婆，也就不打算講什麼武德，在神婆開口轉移注意力的瞬間，五九閃電般出刀！偷襲這個七百年的老惡念。
　　神婆沒有雙眼的眼窩裡，看不到任何反饋，它似乎根本沒有察覺到這一刀。
　　可忽然間，五九和白霧都感覺到了一股強大的氣息，以極其誇張的速度逼近。
　　神婆的身體忽然被一股熟悉的怨氣覆蓋。
　　白霧看著怨氣裡那些眼睛，很快反應過來了這股氣息為何如此熟悉。
　　怨氣凝聚出了一高一矮兩個身影，五九雷霆般的一刀，被那個較矮的身影……用同樣雷霆般的一刀擋住！
　　二人的形態，氣息，速度，力量，武器……完全一樣。
　　白霧皺起眉頭，這下他終於明白為何眼睛說自己勝算不高了……
　　紅殷的最強奧義——超怨氣化形，已經被神婆給掌握。
　　超怨氣化形能夠複製與對手一模一樣的怨念體，在白霧看來，它並不比傳說級畸變詞條，無限增殖弱。
　　只是無限增殖根本不考慮消耗，而超怨氣化形對怨氣消耗巨大。
　　但關鍵在於……湖中積攢了千年的怨氣。湖邊的神婆——根本不需要擔心怨氣消耗。


第六十一章：前所未有的孤獨
　　白霧忽然很好奇，怨氣化形出來的怨念體，是否具備序列？不過說來也奇怪，矮哥的全部序列都消失了，實力卻依舊很強。
　　白霧現在還是不理解，眼睛說是矮哥被強化了是什麼意思？
　　五九與五九的對決很枯燥。
　　枯燥到肉眼連看都看不到。白霧只是聽著兵器觸碰的聲音，偶爾能夠看到火花在空氣中出現。
　　他們實在是太過於迅疾，氣流在兩個快到無法目視的人的衝撞中，不斷變向。
　　就算是極度均衡開啟，白霧也不覺得隊長有這麼快……可偏偏隊長就是快到連眼神都無法捕捉。
　　這讓白霧再次想起那句話——你永遠可以相信隊長。
　　兩個五九的對決，彷彿是兩道筆直的白光在鏡面包裹的世界中不斷地彈射折射。每一道軌跡，都是一道致命的斬切。
　　白霧現在很擔心一個事情，警惕的看著神婆。
　　神婆身旁，還有一個怨念體。
　　這個怨念體便是白霧本尊。
　　通過觀察這個與自己一模一樣的怨念體，白霧倒是知道了此前的疑問。
　　【這個怨念體長得不好看，雖然你和他一模一樣，但你知道為何你的顏值九分，而他只有一分嗎？因為它沒有一雙睿智的帶眼睛。值得慶幸的是，現在的你不是惡墮，不然他會更難對付。】
　　白霧鬆了口氣，備註的意思是告訴自己，怨念體不具備序列，但是具備詞條。
　　這也能解釋為何紅殷複製的鍾旭和洞窟內的惡墮，有著原本的實力了。但這畢竟是惡墮的詞條，所以無法使用人類序列——這個怨念體沒有普雷爾之眼。
　　怨念體白霧沒有動，白霧也就沒有動。
　　白霧相信五九的怨念體雖然強大，但五九一定有辦法解決它，自己只需要耐心等待。
　　事實也證明……雖然怨念體有著五九的實力，卻不具備五九的戰鬥經驗和天賦。
　　兩個極快的身影不斷對決的尾聲，是一道耀眼的刀光，如彗星劃過夜空。
　　怨氣消散。
　　五九單腳點地，輕飄飄的從高速疾行中停下。他面色如常，橫刀出現在了白霧身前：
　　「你佯攻，我來找機會殺死神婆。」
　　這句話五九沒有說出來，白霧只是通過隊長的身體語言，猜到了隊長的意圖。
　　隊長便是這般，不管對手多強大，他始終是這幅樣子，有時候白霧真的覺得，五九比宴玖還要面癱。
　　只是這一次，二人的聯手並沒有成功。
　　在白霧發起佯攻的時候，五九拔刀的瞬間，又一道身影出現。
　　還是那般迅疾……彷彿方才五九不曾斬殺它——五九的怨念體，再次出現。
　　白霧一個分神，被自己的怨念體一斧頭擊中，巨大的力道將白霧震退。
　　神婆站在原地，用蒼老銹蝕的聲嗓說道：
　　「湖神正在完成進化和蛻變，我的好外孫女有著龐大的力量，這股力量吞噬完之後，只要靜待時機，將來有一天，湖神必然會成為更多人的神。偉大的湖神，又豈是你們兩個能夠阻止的？」
　　白霧現在沒工夫跟對方囉嗦，因為他最擔心的局面出現了。
　　要打敗超怨氣化形，得突破怨氣障壁的封鎖，直搗黃龍打敗神婆。
　　可眼下白霧與五九都被各自的怨念體纏住。
　　最麻煩的是，神婆的身邊，出現了第二個白霧的怨念體，第三個五九的怨念體。
　　第四個……第五個……第六個……第七個……龐大的怨氣化作一個又一個怨念體。
　　不斷增加的怨念體，讓雙方之間的戰力差距越來越大。
　　湖水翻滾，但湖下面的怪物卻並沒有阻止神婆汲取怨氣。
　　五九打得過一個怨念體，甚至能夠靠著自己的戰鬥經驗，對付三五個。
　　但如何能夠對付十個八個？
　　強大的怨念體在不斷的高速斬切下，將整個空間割裂成無數細小的區域，裂痕交錯密密麻麻宛若一張網……
　　這張大網之下，五九輾轉騰挪，每一步都踏得果敢而又仔細。
　　就像是多次生死之戰後，讓他有了某種對危機的嗅覺。
　　如果此時宴自在在這裡，一定會驚歎五九強大的戰鬥本能。
　　漫天的刀光落下，只要被擊中一刀，五九就可能被連綿不絕的攻勢拖入死境。
　　可面對如此多的進攻，他竟然能夠死守下來，一一招架！
　　……
　　白霧被同樣的一堆怨念體不斷逼退。
　　不管天賦序列與眼睛多麼強大，面對壓倒性的戰力差距，白霧也只能不斷退讓。
　　超怨氣化形在不考慮怨氣消耗的情況下，幾近無解。
　　白霧看著前方十數個拿著斧頭的自己，頗有一種孤身火並斧頭幫的感覺。
　　最為絕望的是……怨念體只是第一重攻勢。
　　隨著五九不斷負傷，白霧注意到——五九身上的邪念入侵比例，已經到了百分之四十。
　　哪怕隊長面對鋪天蓋地的刀光，沒有犯下任何錯誤，幾乎每一刀都是完美的應對……
　　但隊長的雙眼中，還是開始混雜著某種黑色的氣息。這些黑色氣息也的確干擾著五九的思維，可五九始終沒有露出破綻！
　　他的意志力前所未有的強大，明明知道與這些怨念體接觸，會有某種負面效果，但他並沒有表現出半點畏懼。
　　在這場死鬥中，五九在不斷的突破著自己。
　　……
　　只是面對這種戰力差距，即便是完美應對，也只是延緩了敗北的時間。
　　五九和白霧很快被逼到絕境，退無可退。
　　一輪激烈的攻防戰之後，白霧和五九背靠著背，一人握著斧頭，一人橫刀於身前。
　　看著週遭密密麻麻的怨念體，白霧的手忽然有些抖。
　　越是到了危機的時刻，他的頭腦便越清晰……思考速度也越快。有時候白霧甚至會刻意讓自己進入某種危險狀態。
　　白遠曾經的想法，就是要讓白霧做一個這樣的……怪物。
　　沒有感情，不會悲傷憤怒恐懼，永遠不會因為痛苦和折磨影響思維的怪物。
　　白霧不斷地思索著，還有沒有什麼辦法能夠擺脫困境。
　　又一輪攻防戰到來，怨念體們的數量還在增加，白霧與五九面臨的壓力也越來越大。
　　但白霧並沒有其他選擇，他只有在不斷的戰鬥，戰鬥，戰鬥！
　　他的戰鬥天賦與五九相近，面對的敵人也不如五九強大。
　　可明明是精神體，卻真就如白遠所說的，在這個精神世界裡，精神體其實就是實體。
　　他能和現實世界一樣，感覺到力量的震盪與反饋。
　　感覺到自己的體力在不斷下降，呼吸變得越來越急促。
　　也感覺到自己傷勢在不斷增加，速度力量在慢慢的削弱。
　　他還隱隱感覺到五九彷彿在說些什麼，只是他已然聽不清。
　　他不斷格擋開周圍的劈砍而來的斧頭。空氣裡原本還有兵刃碰撞的聲響，與揮舞兵刃時氣流湧動的聲音。
　　但神婆嘲弄的笑聲慢慢將白霧聽覺裡的一切動靜覆蓋。
　　或許是即將發生某些事情，普雷爾之眼的備註也開始變得頻繁。
　　最開始的時候，白霧看到的備註還顯得話很多，但漸漸……普雷爾之眼開始變得簡短。
　　明明絕大多數時候，只有在羈絆狀態下才能夠發揮出普雷爾之眼的預言能力，但或許是生死攸關，普雷爾之眼當下在不斷提醒著白霧——
　　【我覺得我們現在最好投降，如果你還想繼續抵抗，那就依賴一下你背後的小矮子，他今天表現得像個戰神，或許還能幫你分擔點壓力！】
　　【集中注意力，你的右手將在連續揮動七次後有短暫的顫抖！別問我為什麼忽然能夠預言，因為我怕死啊！如果你要是有大吼一聲，頭髮變得跟香蕉一樣的血統，那你最好趕緊怒吼！】
　　【左邊左邊左邊，或者你應該把斧頭抬高點！】
　　【格擋！格擋！】
　　【第四個你準備使用飛斧！】
　　【左。】
　　【右。】
　　【轉身。】
　　……
　　眼睛給到的提示變得越來越簡短，其目的在於讓白霧能夠同時處理更多的信息。
　　可即便如此，面對鋪天蓋地的攻勢，白霧還是沒有討到半點好處，且越發地疲憊。
　　直到一斧頭沿著白霧的左肩，狠狠劈下！
　　怨念體的這一斧頭，讓白霧手裡脫力，青銅斧掉落在地！
　　一具怨念體抓住了機會，雙手舉起斧頭，暴扣一般對著白霧的腦袋砸下來！
　　飄忽的身影忽然間從白霧的背後來到了白霧身前！
　　在白霧即將被斧頭砍中的瞬間，五九一記果斷的斬切，逼退了他身前的怨念體，再以奔雷之勢來到白霧身前，將那一記斧頭彈開！
　　死境已至，白霧應該還是很冷靜的。
　　他此時能夠想到，隊長一定會跟以前一樣，對自己說：沒事吧？
　　然後自己點點頭，二人再次投入戰鬥。
　　白霧撿起斧頭，也的確很快投入戰鬥。五九也的確問了白霧，只是白霧聽不到聲音，沒有回應。
　　白霧甚至在想，如果自己和隊長在某個太平的平行時空裡，一定比親兄弟還默契。
　　簡直就像是普雷爾之眼給到的信息變成了畫面，他接下來看到的一幕幕，彷彿都和自己所想的一樣。
　　自己越來越吃力，隊長開始保護自己。
　　揮舞著斧頭無法斬殺對手的時候，隊長手持短刀，劃出一道弧線乾淨利落的殺死怨念體。
　　在自己即將陷入危險的時候，隊長出現在自己的身邊……用一如既往的速度，將一切危險瓦解。
　　隊長總是雲淡風輕的姿態，卻又莫名的嚴肅。
　　放在以往，這個時候白霧該覺得很安心……因為隊長真的是一個一出場，就讓人感到安心的存在。
　　他是高塔的傳奇，是調查軍團中最強的存在，即便長得矮小，卻還是有無數人喜歡他。
　　可白霧的表情漸漸流露出茫然的樣子。
　　因為週遭的敵人密密麻麻，始終不見減少。
　　因為神婆的嘲弄聲迴盪在四周，始終不曾消停。
　　也因為他雖然能夠知道隊長說什麼……卻始終聽不到隊長的話音。
　　白霧發現……自己明明和隊長就在咫尺間，卻似乎隔得很遠很遠。
　　他心裡生出一股煩悶感，這股煩悶感揮之不去。
　　普雷爾之眼好像發瘋了一般，開始胡亂的彈出某些信息。
　　【天下沒有不散的宴席，也許我的這段旅途該終止了，也許我應該踏上新的旅途了。】
　　【永遠不要後悔出塔，誰會後悔出塔呢？作為調查軍團的人，最不該後悔的就是出塔。歷史上每一個強者，都不會抗拒出塔，你對塔外的態度，一直是我很欣賞的地方。】
　　【不要責備自己。因為我的未來，本就沒有死在高塔之內的選項。我注定是要死在塔外的，也許就像此前認識的聶重山，顧海林……這或許就是一種詛咒，我們最終都會隕落在塔外，但我……真的一點不後悔。】
　　【也不要覺得自己的性格會害了誰，因為未來的推進，本就需要膽大心細之人。一味的謹慎，只會讓本就不敢邁出的步子，永遠無法邁出。】
　　【亦不用自責於自己的決斷，這個世界沒有全知全能，就好像你擁有某種天賦，也會有很多事情無法察覺，或者後知後覺。】
　　【欣慰於自己的成長吧，欣慰於曾經的相遇吧，願這個世界真有幽冥，我會等著有一天，你告訴我那些美好的願景都已實現！】
　　原本內容簡短到極致的普雷爾之眼，忽然間彈出了許多與戰鬥無關的內容。
　　白霧本該不斷揮舞斧頭，為自己，為隊長創造一些機會，哪怕無法存活，也要延長死神到來的時間……
　　可他停在原地，表情奇怪的看著五九。
　　如果五九此刻停下，大概會在白霧臉上看到一種從來不曾出現過的表情。
　　五九沒有停下。
　　這個矮小的男人還在不斷撲騰著。一邊保護著白霧，一邊與一堆怨念體作戰。
　　白霧竟然無聲的笑了笑——隊長真是一個簡單到離譜的人，以至於他做什麼……自己完全能猜到。
　　這種感覺真是……糟糕透了！
　　五九的體力下降的很快，身上全是血與汗水。
　　邪念入侵比例早已經過了百分之五十……但他還是在不斷揮舞著利刃。他壓制著腦海裡惡念的低語，用自己的信念讓戰鬥繼續僵持下去。
　　因為有人還等著他保護！
　　他的未來裡，沒有死在塔內的選項，也沒有讓部下死在自己面前的選項。
　　這個矮小男人的咆哮聲，終於壓過了神婆的嘲弄，也是在這個時候，白霧才聽到了隊長的聲音。
　　「不要放棄！」
　　白霧想要咧開嘴，想要流些眼淚表現自己的悲傷，想要咆哮著喊出什麼表現憤怒，可是他做不到。
　　普雷爾之眼給到的信息，再明顯不過。那些話並不是來自多麼遙遠的未來。
　　而是已然到來的，殘酷的當下。
　　只是因為某個男人過於笨拙，在戰鬥中根本沒有機會自己說出口，眼睛代為傳達了……
　　不管那個矮小的男人有著何等恐怖的戰鬥力，有著何等強大的天賦……在這樣的絕境裡，他終歸只有一個結局。
　　連續高強度的作戰，終於使得五九露出了疲態，在潮水般的怨念體進攻下，他的揮刀速度慢了一拍……
　　利刃貫穿了五九的胸腔！短刀刺破了他的心臟，在這個瞬間，五九手裡的刀終於無法再握住……
　　匡當……
　　清脆的聲響竟然成了這個猩紅世界裡唯一的聲音。
　　白霧下意識搖了搖頭，瞪大眼睛，喉嚨裡彷彿被卡住一般，發出某種尖銳難聽的聲音，卻始終說不出話來。
　　惡念體的攻勢越發猛烈！
　　就像是一群螞蟻聞到了糖的氣息，在五九身影停滯的瞬間，它們瘋狂的湧向五九。
　　生命的最後……五九將手伸直。
　　彷彿一隻驕傲的雄鷹張開了雙翼，他明明即將死去，卻還是那副認真嚴肅的樣子，眼神依舊凶狠凌厲。
　　就像是那把斬殺了無數惡墮的刀，依舊握在手裡！
　　白霧看著這個男人已然沒有了生命氣息，卻仍舊竭力的想要保護自己的樣子，心裡泛起的感覺……是孤獨。
　　沒有悲傷，沒有憤怒，沒有恐懼，這是一種何等孤獨的體驗？
　　他從來沒有想過有一天，不會恐懼，不會悲傷，不會憤怒的自己，竟然會因為一個人，感到如此的孤獨。


第六十二章：紅色的房間
　　裡世界。
　　白遠曾經去過很多人的裡世界中探索過。那些對他滿懷好感度的人們，其實大多都被他解剖過。
　　並非物理上的解剖。
　　他將侵入對方里世界，然後窺探三間屋子的秘密這種事情稱之為解剖。
　　但大多數人的裡世界過於無聊。
　　男男女女熱衷的事情，大抵都是一些俗物。如果有一天能夠在一個滿是變態的世界裡生存，或許對白遠來說才是值得高興和快樂的事情。
　　他此刻就坐在白霧的裡世界中。
　　白霧的裡世界是一個小鎮，這個鎮子白遠既熟悉又陌生，熟悉的是，鎮子裡街巷的佈局沒怎麼變動。
　　陌生的是小鎮前不久，蓋了一間醫院，一間學校，一間咖啡廳，一座兵營，一座塔。
　　咖啡廳上還有招牌，寫著新鮮感三個字。
　　自從被滿月碎片具象化而誕生後，白遠就很喜歡來咖啡廳裡喝茶。
　　可惜白霧始終沒有深入構造。
　　導致裡世界的咖啡廳老闆，是一個小矮子，小矮子友善禮貌，但是不苟言笑。
　　而裡世界中新建的那所住滿了怪物的學校，校長還是那個小矮子。
　　這讓白遠覺得白霧的人生似乎很單調。
　　在小鎮邊緣，還有一座兵營，兵營的指揮官還是小矮子。
　　鎮子裡的治安官，依舊是那個小矮子。
　　白遠絲毫不懷疑，就連那座離小鎮很遠，只能看到輪廓的高塔裡，恐怕都有一個小矮子。
　　他確信這個小矮子對於白霧來說，是一個特殊的角色，以至於在白霧尚算遼闊的內心世界裡，處處都能見到這麼個人，堪稱舉足輕重。
　　裡世界有很多人，牽著氣球的小姑娘也有好幾個，某個長得像女人的男人，某個冷若冰霜的女人，同時還有一間服裝店裡，有三個喧鬧的，嘰嘰喳喳的小姑娘。
　　而小矮子的出現頻率是最高的，但他扮演的角色，大多都是……保護者。
　　白遠覺得這很有趣，因為他知道白霧的童年過得非常舒適，以至於後來的白霧，被人當做怪胎，並沒有什麼朋友。
　　這當然是自己這個做父親的教導有方，但也和另外一個人脫不了關係。
　　在和紅殷對話的時候，白遠確信，白霧一定會選這個不高的人作為固定隊友。
　　事實也證明了，知子莫若父。
　　尤其是一個住在裡世界，成天游手好閒的父親。
　　白遠倒也不是沒有事情做，他其實每天都有事情可以做。
　　只是這件事情，始終沒有進展——解鎖。
　　三間屋子的門始終鎖著，這讓白遠對解鎖充滿了興趣。他不斷的想要開啟這扇門，只是始終欠缺了一點關鍵性的東西。
　　以至於每次他感覺到了三間屋子裡，紅色屋子的動靜，卻就是無法真正的破門而入。
　　藉著這次白霧出塔的機會，他總算找到了一點有趣的事情，或者說，一個有趣的嘗試。
　　如果白霧內心世界裡，這個至關重要的人死掉了——裡世界會發生什麼變化？那扇門會不會鬆動？
　　看了看天空，裡世界忽然染上了一層紅色煙霞，白遠知道，自己與小丫頭的邪惡小計劃已然成功實施。
　　整個裡世界都蒙上了一層紅色。
　　白遠在咖啡廳裡，留下了一封信，要求咖啡廳的老闆將這封信轉交給下一個客人。
　　做完了這件事之後，白遠就來到了紅色的屋子前，手觸碰到了那間屋子的紅色門。
　　即將離開，白遠需要和某個人告別，想著至少能見上一面。
　　門鎖似乎已然鬆動，白遠注意到，似乎因為某種不曾有過的情緒在極速積聚，這扇他費盡力氣也無法推開的門……或許會自己打開。
　　「門裡頭能藏著的人屈指可數，我其實最開始只是很好奇，他丟失三種主要負面情緒時，你藏在哪裡。現在我知道了，你在紅色的屋子裡。」
　　白遠確信，門內住著一個對白霧而言，十分重要的人，一個女人。
　　白霧之所以沒有在如此淒慘的童年下，變成一個反社會的怪物，而是兼具著某種看似冷漠的溫柔，看似絕情的理智，都和這個女人有關係。
　　但……天不遂人願。
　　眼看著門內的世界就要顯現，白遠卻露出了頗為遺憾的笑容。
　　「雖然我知道會發生這種事情，但是沒想到會來得這麼快。」
　　白遠的手指不見了。
　　彷彿煙塵一樣，觸碰著紅色門的手指開始一點一點的消散。
　　看著自己的手慢慢瓦解……白遠倒也沒有露出多驚訝的表情，依舊是帶著淡淡的笑容：
　　「嘖，說出來你可能不信，我竟然失寵了。」
　　「死了個小夥伴，他的執念不再是我了，這還真是孝順的兒子。」
　　白遠的身體一點一點消失，與此同時，那扇紅色的門在一點一點打開。
　　他現在確信，內心深處最為封閉的三間屋子，果然外力是無法打開的，只有裡面的那個人……自己打開才行。
　　白霧曾經問過一個問題，如何才能讓白遠消失。
　　那個時候白遠也在想，如何才能讓自己消失。
　　他是知道答案的，答案只有一個——當他不再成為白霧的執念。
　　奈何父子之間有太多「溫馨美好」的過去，以至於執念無法抹除，除非……
　　有人取代了他，成為新的執念。
　　「不知道我會不會再回來呢？」白遠始終帶著迷人的微笑。
　　最後……他徹底消失，彷彿從來不曾來過。
　　……
　　……
　　裡世界，棗湖。
　　雄鷹張開雙翼，最終還是被黑色的禿鷲淹沒。
　　血紅色調下的棗湖邊上，白霧正經歷著出塔以來的第一次死別。
　　五九保護著白霧的身影，與當初劉暮化身為盾守在五九身前時幾近一模一樣。
　　彷彿無形中啟動了某種時停的力量一般，白霧看著週遭，覺得一切是如此安靜。
　　他的記憶回到了夏末的某一天。
　　那一天燈光旖旎，隊長穿著略顯寬鬆的軍團長服，站在一眾人面前，講述著未來的調查軍團。
　　秦縱，龍霄，孟淵等調查軍團的高層都用欣賞的目光看著隊長。阮清韻，劉橙子，尹霜林無柔這些人則臉上洋溢著高興喜樂。
　　白霧曾經想過，這個男人一定是這個冒險故事的主角。
　　他有著過人的天賦，有著完善的感情，有著讓人欽佩的正義感，有著人們願意追隨他的領袖氣質。
　　這個爛糟糟的世界，也因為有了隊長這種人，竟然讓人覺得還有拯救的價值。
　　所以白霧才會在提及避難所這個謊言的時候，毫不猶豫的說帶領眾人創建避難所的那個人……
　　叫谷青玉。
　　白霧一直是這麼堅信著的。但如今他所堅信的東西被摧毀了。
　　五九的身體還在不斷地被蹂躪，他的生命氣息已然全無。
　　他應該是徹底死了，可承受著無數怨念體的衝擊後，這具屍體……依舊沒有倒下。
　　棗湖邊上的血紅色修羅地獄，似乎並沒有出現在白霧的瞳孔中。
　　白霧總感覺內心裡有什麼東西在慢慢的爬出來，他抬起頭的時候，發現一切都變了——
　　他與五九似乎並沒有出現在燈光旖旎的調查軍團部晚宴上，而是回到了曾經險些被永久留住的死亡航班中。
　　但白霧沒有看到惡墮向他撲來，五九從機艙的另一側，一刀襲來的記憶。
　　或許是因為普雷爾之眼的緣故，白霧看到的是一些不曾看到的畫面。
　　在五九以自己死在航班上的時候，白霧注意到，隊長的腕表數值瞬間突破到了危險區域數值。
　　眼前五九憤怒不已的樣子，讓白霧內心深處，那種有什麼東西在慢慢爬出的感覺，變得更強烈。
　　場景又發生了變化。
　　第一次遭遇該隱之後，他和五九在醫院裡，分析起了該隱的身份。
　　此時此刻的五九，正在模仿該隱，看起來滑稽可笑。一個一本正經慣了的人，忽然強調古怪的學起一個瘋癲之人，讓五九渾身充滿一種反差萌。
　　白霧忽然想到，自己是不是這個世界，唯一一個看到過隊長出糗的？
　　礦洞，莊園，燈林市，賭場……一幕幕記憶跑馬燈一樣的閃過。
　　這些記憶裡自己被隊長救了幾次，隊長也被自己救過幾次。
　　慢慢的，就有了一種任何危險只要有隊長在，都能安然度過的感覺。
　　白霧一直覺得，白小雨和紅殷的那種善良，江依米對初代面具人的掛念，林銳對面具怪人的承諾，顧海林對避難所的執著……乃至百川市動物園裡，那條狗對主人的依戀，都該是這個世界獨有的。
　　放在自己的前世，放在自己身上，這些純粹到過分的感情，不可能存在。
　　可如今五九死了……他發現自己並不像想像中那麼平靜。
　　……
　　五九的屍體已經變得殘缺破碎，握著斧頭的白霧矗立在原地。
　　在神婆看來這場戰鬥該是這麼結束了，這兩個入侵者本就不怎麼強大。
　　尋常的人類，又如何能夠在惡墮的裡世界中活下去？
　　怨念體們彷彿一群吸血的蝙蝠，在蠶食五九之後，它們又迅速的將白霧給淹沒。
　　在白霧的四周，濃烈的怨氣已然遮蔽視線。
　　神婆並沒有注意到，黑色怨氣之內，無數紅色的光芒如同絲線一般正在白霧的手臂，額頭，身體各處湧現。
　　……
　　我只是一個穿越者。
　　很多次白霧都這麼想著，自己就跟大多數故事裡的人物一樣，莫名其妙的來到了一個陌生的世界，開始一段新的旅途。
　　過往發生過的一切，都和自己不再有關係。
　　可隨著某些謎題漸漸浮出水面，白霧又發現……兩個世界，其實並沒有想像中那麼遙遠。
　　場景又一次回到了燈光旖旎的調查軍團分部。
　　人們在不斷的飲酒，在不斷的聊著一些高興的事情，自己成為了調查軍團第七分隊的隊長。
　　來到這個世界後遇到的朋友們一個個來祝福自己。
　　說來也真是奇怪，明明在前一個世界是個怪胎，面對一宗宗案件，白霧甚至都想過，如果犯下這些案件的人是自己，一定不會被抓到，內心甚至模擬起了犯罪過程。
　　這些想法要是被前世裡警署的人們知道，一定會從怪胎，升級為危險的怪胎。
　　好在自己從來不會覺得有什麼，因為沒有負面情緒，也就不會難過。
　　可是這個世界就不會，這個世界自己有很多朋友，也有很多想要保護的人。
　　那場宴會最後的記憶，白霧記得自己舉起酒杯，和隊長碰了杯。
　　隊長說道：
　　「以後得一起努力了，第七隊我就交給你了，雖然你才來不久，但你的表現，第七隊的人都很信服，你要保護好他們。」
　　白霧想起來，自己也是有回應的。他舉著酒杯說道：
　　「我也會保護好隊長。」
　　他是這麼承諾的，但是他並沒有做到。
　　……
　　……
　　雙手的拳頭握緊，其實來到這個世界後，白霧有很多次都處在憤怒的邊緣。
　　在得知婁小平死亡真相的時候，在看到紅殷淒慘經歷的時候，在見到陶教授一行人被這個世界拋棄的時候，以及賭場裡那些孩子一個個死去的時候。
　　塔外的世界有太多扭曲的故事，不幸的人生，作為一個看似漠然實則溫柔的人，白霧總是不自覺的握著拳頭，內心感覺空蕩蕩的。
　　他的身體還記得憤怒時該有的姿態，但內心卻始終沒有憤怒的情緒。
　　直到如今，那個不幸的人成為了隊長。白霧終於感覺到了憤怒。
　　那些擠壓已久的怒火，像是匯聚在了一起，藉著裡世界某一道門的開啟，全部爆發出來。
　　闊別已久的暴怒，讓他發出歇斯底里的咆哮。
　　隱約間，白霧像是聽到了某個女人在哼著一首熟悉的曲子。
　　只是他的記憶裡並沒有這麼一個女人，他也無法想起這是什麼曲子。
　　怒火在裡世界中，彷彿是某種實質性的力量，白霧的理智也很快被淹沒。
　　如果他戴著正常的沒有寄靈的腕表，就能看到腕表指針瞬間撞擊著紅色區域。
　　濃烈的怨氣將白霧週遭覆蓋，但這些怨氣很快被赤紅色的烈焰燒卻。
　　怨念體們發出哀嚎，恐怖的赤焰如同風暴一樣，瞬間席捲了湖邊的區域。
　　神婆難以置信的看著驟然降臨的變故，這是何等龐大的怒火。
　　一個正常的人類，怎麼可能暴怒到這般程度？
　　白霧當然不正常，他從小到大，都是怪胎。他沒有負面情緒，不會感到恐懼，不會感到悲傷，不會感到憤怒。
　　所有人眼裡，這個人都是負面情緒的絕緣體。
　　可只有白遠知道，自己的孩子，曾經被負面情緒淹沒過。
　　這個孩子不是沒有負面情緒，而是負面情緒被他藏了起來，就像是將武器藏進了武器庫。
　　等到了某個扭曲的世界，這些武器終究會有顯露鋒芒的時候。
　　這才是白遠要打造的「完美品」。雖然這個過程，因為某個女人，出現了一些小瑕疵。
　　……
　　……
　　彷彿鳳凰涅槃，浴火重生，那些將白霧逼至絕境的怨念體，在瞬間浪潮般的火焰燒為灰燼。
　　焚城怒火之中，神婆無法看到白霧的身影，只是看見怒火中一道扭曲的輪廓傲然站立著。
　　宛若滅世的惡魔。


第六十三章：慈父白遠
　　焚城的怒火襲來，在火焰中走出的怪物，原本滿是白骨。
　　潔淨的白骨意味著「無」，代表著白霧的惡墮形態的基底。
　　但隨著憤怒的溢出，如黃泉中爬出的白骨惡魔，開始長出赤紅色的血肉軀體。
　　那對殘破的骨翼被紅色的血肉覆蓋後，宛若紅水晶一般璀璨。
　　就連那些戾魔角，也覆蓋上了一層血紅色的紋路，彷彿白骨上出現了岩漿裂痕。
　　如果將白霧的原本惡墮形態稱之為第一階段——白骨形態。
　　現在的白霧，便算是步入了二階段——紅蓮形態。
　　在裡世界裡，事物本就會以最為扭曲的姿態出現，所以那些惡念的本體，本就是惡墮時的樣子。
　　白霧和五九要在他人的裡世界中惡墮化，也就是客場作戰，是非常困難的事情，除非能夠爆發出難以想像的負面情緒。
　　這件事只有白霧能夠做到。
　　紅蓮怒火噴湧而出，讓神婆都感覺到詫異……
　　七百年來，隨著井開啟過幾次，湖神的本體也吞噬過區域外的一些生物。
　　這些生物也有精神力強大的……但它們的實力一直很穩定，直到被湖神吸納，也不曾爆發過。
　　神婆試圖感知白霧，再用紅殷的力量去複製白霧……
　　但是那股焚城的火焰彷彿形成了一道障壁。
　　裡世界中，火焰代表著憤怒。
　　而憤怒，是所有情緒裡最具備侵略性的，一個人憤怒的時候，能夠壓制精神世界裡的一切事物。
　　五九的身軀與周圍的怨念，都在火焰中消逝。
　　如同怪物一般的白霧，揮手捲動起火焰，火光將整個棗湖照亮，翻滾的黑色湖面裡，許多細小的惡念體探出頭來。
　　它們像是以往一樣，以為岸上的人又送來了祭品。
　　但這一次它們看到的不是祭品，而是足以蒸騰湖水的怒火。
　　這些惡念體形態本就詭異，業火焚燒之下，就更加扭曲，最後隨著湖水變為蒸汽，它們也化為了虛無。
　　神婆想要躲進湖中，它預感到了前所未有的危險，害怕的嚷嚷著。
　　在神婆的身前，一道又一道的黑色障壁出現。這是神婆操控怨氣的防禦手段。
　　這些怨氣障壁原本很強大，但當白色的骨矛變成了紅色，紅蓮長槍如入無物般輕而易舉的貫穿了怨氣。
　　怨念也好，憎惡也罷，這些怨念體惡念體在極其純粹的憤怒面前，輕而易舉的被摧毀。
　　紅色的翅膀舞動，赤紅色的紅蓮惡魔在天空中舉起紅色的長槍，隨後以俯衝的態勢衝向神婆。
　　恰好在這個時候，神婆跳入了湖中。
　　在神婆看來，能夠於扭曲的精神世界裡，戰勝如此磅礡怒火的，只有湖神。
　　那是無數人因為迷信愚昧而造就的怪物，是這個世界裡，所有惡念體的根源。
　　神婆本以為自己跳入了湖中，被黑色如淤泥一般的湖水淹沒時，就能夠安全。
　　但它沒有想到，那個週遭滿是火焰的怪物，竟然毫不猶豫地跟著衝進了湖裡！
　　無窮無盡的怨氣與憎惡開始包裹住白霧。
　　湖面之下，黑色的水草試圖靠近白霧，但水草很快被業火焚盡。
　　黑色的湖水面對業火，似乎並沒有所謂的水火不容一說，反倒是湖面之下的惡念體們，不斷靠近白霧，又不斷被白霧拔除！
　　越來越多的阻礙湧上，湖面之下的這個世界，就像是一個不斷孵化滋生怪物的巢穴！
　　白霧毫不在意，不管潛入到了多深的湖面裡，不管周圍的惡念多麼濃郁，他雙目都死死的盯著神婆！
　　等待著自己的是地獄也好，是幽冥也罷！
　　他要殺死神婆，不計代價！
　　……
　　……
　　裡世界。
　　在白霧為了摯友，以怒火焚燒棗湖的時候，這位摯友……出現在了某間咖啡廳裡。
　　五九現在有點懵，他不知道自己為何會出現在這裡，也不知道為何會有一個一模一樣的人出現在自己面前，並且端上來一杯咖啡。
　　「紅色晚霞很罕見，聽鎮子裡的住戶說，上次見到紅色晚霞，還是很多很多年前。您的咖啡。」
　　咖啡店店長似乎並沒有在意，這位客人竟然跟他長得一樣。畢竟這座小鎮裡，很多人都長得一樣。
　　五九拆開了信封，內心的疑惑終於得到了解答。
　　這是白遠留給五九的一封信，也就是上一個執念，留給這一任執念的一些話。
　　「不用太在意你為什麼會出現在這裡，畢竟很快你就會離開。」
　　「滿月碎片是一個很特殊的碎片，得知這個碎片的主人是某個麻煩傢伙的心臟後，我就不奇怪了。」
　　「不要以為你們經歷的諸多冒險裡，下一次是最難的，事實上你們最接近死亡的一次，是這一次和獲得滿月碎片的那一次。」
　　五九記得，滿月碎片來自燈林市，雖然實際上是玄回市，白霧給他講過燈林市科學家們發生過的事情。
　　也提到了井四，這個碎片是井四留下的，信封主人的意思是說，那一次才是諸多冒險裡最凶險的一次。
　　「白霧是一個殘次品，所以他的決策很多都有錯誤，就好像他並不知道，最強大的寶貝他早就有了。」
　　「起先他曾經使用過滿月碎片，為了做實驗，事實上那個時候，我已經出現了，只不過我對小孩子的實驗不感興趣，我最想瞭解的，是裡世界。」
　　「當然，我還是先說一下滿月碎片的研究成果，這個碎片是執念具象化，某種程度來說，我並不是原本的我，但我回憶自己的經歷，發現……我與真正的我，區別只在於我沒有肉體。」
　　「如果找到能夠匹配我精神的軀體，滿月碎片某種意義來說，便是一種復活道具，這個碎片的主人，留下這個碎片，大概是希望你們做別的事情，但在這之前，我們不妨先測試一下，碎片能玩到什麼程度？」
　　「哦，先自我介紹一下，我叫白遠，我是你部下的父親。你知道嘛，在某個世界有一個傳統，叫死人昇華。就是說某個人如果死了，他在生者眼中，會驟然間獲得昇華。」
　　「你在裡世界裡的地位很高，高於大多數人，如今你死了，這個地位就更高，你也就會成為新的執念，取代我。」
　　「這是一個理論，當你看到這封信的時候，就代表著這個理論已經得到了驗證。」
　　「接下來還有一個理論要驗證，滿月碎片，究竟能不能成為某種復活道具。」
　　「你在裡世界中看到的許多和你一樣的人，這並不是執念，這些是白霧對你的認知。」
　　「比如你出現在咖啡廳，是白霧希望將來某一天，大家聚在塔外，人類再也不用回到高塔時，你能成為咖啡廳的老闆。」
　　「你出現在兵營，代表著白霧認為，你是一個有統率資質的人。你出現在小鎮警署裡，意味著他認為你是一個願意保護大家的人。」
　　「你出現在學校，是因為學校象徵著避難所，他希望將來你能領導避難所。」
　　「你會發現，裡世界裡的一切，都能在現實裡得到映照。或者反過來說也一樣。」
　　「言歸正傳，你現在是執念體，但也是滿月碎片凝聚出的某種真實存在的東西。這一點我已經通過我自己驗證過，雖然我來自於我兒子的執念，但我依舊能夠得到獨屬於我的記憶。」
　　「所以某種意義來說，滿月碎片創造的，是一個真正的靈魂。由此我們可以猜測，井四大概毀掉了某個人的靈魂。當然……這和我們又有什麼關係呢？」
　　「你們年輕人很衝動，什麼區域都敢亂闖。如今你們來到了某個精神力過於強大的怪物的領域。它直接將你們拉入了裡世界。」
　　「我估算過，如果白霧這小子不徹底『打開自己』，這次你們存活的幾率為零，別說對付這個怪物，就算是那個叫紅殷的小丫頭，你們也毫無勝算。」
　　「好在嘛，我曾經的溫馨教導有了一點作用，只不過這個作用需要一個催化劑，一個他看重之人的命。」
　　「這個人就是你，只有你死了，在死亡昇華的作用下，你才能取代我。這一點我還是有些自信的，活著的人中，沒有人能夠取代我。」
　　五九有一種很怪異的感覺，他竟然看不出信中的人，到底是好人還是壞人。
　　這個人對白霧的態度，到底是喜歡還是不喜歡。
　　大概更為精準的形容是感興趣，五九唯一能夠確定的是，信封的主人，對白霧很感興趣，但這種興趣似乎更多的是某種……科學怪人對科學的興趣。
　　作為隊長，他從來不過問部下的過往，只是現在想來，白霧的過往……的確一直是一個謎。
　　他曾經也想過，如此優秀的部下，到底是怎麼成長起來的。
　　「取代我之後，才是重頭戲的開始，因為這個時候的白霧，大概會久別重逢到某種情緒，這是你們的生機。你最好祈禱他會因為你的死亡而暴怒，因為你們面對的怪物精神力過於強大，只有極致憤怒的靈魂，才能焚燒那個有趣的裡世界。」
　　「第二個重頭戲，是某個小姑娘會將你轉移到你的軀體裡，這件事的後半部分我沒有測試，畢竟按照這個世界的時間線來說，我已經病死了七百年。嗯，這一段你不需要理解，你只需要知道，那個小姑娘可以幫你完成偷渡。所謂的靈魂偷渡。」
　　「在這一切都順利的情況下，你會活過來，我愚蠢的兒子會順利的殺死裡世界的污染源頭。」
　　「然後你們每個人的意識都會從那個怪物的裡世界中返回。而我呢？我的已經徹底消散了，但如果你復活後，我相信死人昇華的效果過不久就會消失，過一段時間後，我大概又會成為執念。」
　　「待到他下一次使用滿月碎片，我又會回來，於是乎……只有白霧受傷的世界就創造完畢了。」
　　「你依舊活著，我也依舊活著，而我也驗證了白霧這個殘次品的潛力，同時你們還幫著人類第一次真正意義上征服紅色區域，這個計劃是不是一舉多得？」
　　「但你最好保密，畢竟我的大孝子，從來不會領我的情。」
　　落款是白遠。這封信到這裡便結束了。
　　五九忽然感覺到，白霧的父親是一個很危險也很厲害的角色。
　　這個人極善於玩弄人心，而且似乎和白霧一樣，精於算計。尤其是對白霧的瞭解，超乎想像。
　　白遠的計劃的確是走一步看三步。
　　早在紅殷出現在鍾旭的色域，開始求援的時候，白遠就推測，能夠讓這個小姑娘陷入危機的，應該是某個精神力同樣強大的怪物。
　　從那個時候起，他就開始計劃打開紅色屋子的實驗與執念體轉移的實驗。
　　因為這一切實驗，都必須有一個類似紅殷這樣，精神力強大到能夠扭曲現實的怪物才能進行。
　　在白霧等人進入第二重世界，白霧化身為趙寬被拘束的時候，白遠認為，時機到了。
　　擺在白遠面前的難題有兩個，一個是讓白霧活下來，這就意味著要打開紅色的房間，他太好奇裡世界裡的禁忌之地，在現實裡對應著什麼。
　　第二個則是滿月碎片的最大化利用，是否能夠依靠滿月碎片實現「執念轉移」，如果有與執念完全契合的肉體，是否能夠實現「靈魂偷渡」。
　　如今所有問題白遠都解決了，哪怕沒有親眼見證。
　　甚至看似徹底消失的他……也會在一陣子之後，重新出現。
　　五九的死去，白遠可沒有絲毫負罪感。畢竟同樣有著遊戲思維的他，已經看清了這次冒險的本質——
　　如果不能打敗湖神，他們都會死。
　　紅殷當初聽完白遠計劃的時候，最大的顧慮便是有太多的未知因素，這個和自己差不多高的人……真的會死在哥哥之前嗎？
　　對此白遠看的很準，他認為白霧這個小子，沒有朋友也就罷了，一旦交到了朋友，必然是可以捨棄性命的摯友。
　　一切都如同白遠所想，在死境之中，五九甚至遺言都沒有交待，他歷來是行動派，死在了白霧前面。
　　而白霧，也的確在摯友死去後……進入了憤怒狀態。
　　如果說還有什麼懸念是白遠沒有驗證的，大概便是湖神和白霧的最終對決。
　　那些一次次被白霧藏進裡世界紅房子裡的怒火，能否燒盡那片滿是罪惡的湖！


第六十四章：對決湖神
　　五九收拾好了信封。
　　在來到裡世界之前，他的記憶的確是自己為了保護白霧而死。
　　遺憾的是，當時實在是太危急，他本想說些什麼，最終什麼也沒有說出口。
　　看著這個明顯虛幻的世界，五九意識到白遠說的應該是真的。
　　關於裡世界，也關於自己。
　　當初白霧撿到的那塊碎片，五九沒想到竟然會成為自己的復活道具。
　　他仔細想了一番，越發覺得這個叫白遠的人……很危險。
　　但要打敗一個幾乎無法打敗的敵人，本就是極為危險的。
　　五九沒打算在裡世界裡多待。
　　很快咖啡店裡這個和自己長得一模一樣的店長來到五九身旁：
　　「上一位客人讓我告訴您，要離開這地方，往北走，您會在小鎮的入口處看到接引你回去的人。」
　　接引自己回去的人？五九猜測是紅殷，他沒有逗留。
　　裡世界有太多屬於白霧的秘密，有些東西雖然經過一定程度的加密，但經過白遠在信封裡的一番話，他多多少少知道這個世界的一些信息該如何解讀。
　　所以擔心自己在這個世界太久，不小心會改變什麼，然後蝴蝶效應，讓白霧性情大變。
　　五九擔心顯然是多餘的，白霧的裡世界可沒那麼容易發生變故。
　　能做到這種事情的，只有白遠。
　　順著咖啡店老闆所指的方向，走了沒多久，穿過了一座建築風格與高塔截然不同的小鎮後，五九來到了小鎮入口。
　　如果一旦離開這裡，他便會脫離裡世界。
　　但意識形態的生命，也就是所謂靈魂，是無法離開裡世界太久的。
　　除非——靈魂找到了軀體。且必須是——完美契合的軀體。
　　且就算找到軀體，也只有精神力極其強大的存在，能夠做到偷渡靈魂這件事。
　　紅殷沒有做過，但見到五九的時候，她就知道，白遠所預測的事情，全部都命中了。
　　「我現在的精神力……沒辦法帶你離開。」紅殷見到了五九，但她的目光很快落到了小鎮上。
　　五九說道：「為什麼？」
　　「現在的我……其實只有一點點原本的能力，我只是分裂出的一部分善念，我的其餘善念，以及本體都在湖裡，如果哥哥不能打敗湖神……我過不了多久會消散，你也會死。因為哥哥一旦被吞噬，裡世界也會毀滅。」
　　紅殷的語氣顯得頗為自責：
　　「要送你和哥哥前往湖神的裡世界，已經用光了我的力量，現在……只能祈禱哥哥打敗湖神，我的力量能夠回來。」
　　五九大概懂了，這是最後一個懸念，白霧和湖神的對決。
　　「白霧勝算大嗎？」
　　「不知道……那個大叔，好像對哥哥很有信心，但是哥哥面對的……是一個怨氣比我還強大的人，尤其是裡世界，精於精神力的人，在裡世界會更強大。」
　　五九想了想，似乎也是，隨便遇到一個馮海平，都有著九級惡墮的威壓。
　　這也意味著，裡世界的主人精神很強大。不過信封主人——白霧的父親似乎對白霧很有信心。
　　越是危險的人，在做隊友的時候越可靠。白遠是不是隊友不清楚，但至少到目前為止，白遠的每一步，都是最為正確的。
　　既然一時半會兒無法回到自己的身體裡，五九現在乾著急也沒有用。
　　他看向紅殷，回憶起自己和白霧第一次出塔，越想越覺得玄乎。
　　白霧到底是怎麼在自己眼皮底下，說動了這個小姑娘的？
　　這真是一個非常值得自己學習的小細節。等再次見到白霧，一定得問問。
　　紅殷看著五九，她對白霧有一大堆朋友一直有點意見，哥哥認識的人太多了，基數大了，異性也就變多了。
　　不過對於五九，紅殷還是看著很順眼的。因為這個人為了保護白霧而死。
　　看著紅殷的眼神，五九說道：
　　「你為什麼在這裡等我，而不是進去等我。」
　　「那個大叔告訴我，不要輕易進入這個地方，不然會讓哥哥失憶。」紅殷低著頭，顯然是很想進去，但又不敢。
　　「？？？」
　　不對呀，五九疑惑，這和自己瞭解到的不一樣啊，白遠似乎也沒有提及這一點。
　　紅殷對座小鎮很感興趣，可是白遠當初與紅殷密謀大計的時候，騙了紅殷。
　　他對紅殷說，裡世界非常容易出現崩壞，經不起外來者進入。
　　這必然是一個謊言，白霧的裡世界當然沒有這麼脆弱。
　　紅殷出於擔憂白霧，真就很聽話的在小鎮入口外站著，只是看看不進去。
　　五九看似木訥，但很快琢磨出來了。
　　如果紅殷進入了白霧的裡世界，發現牽氣球的小姑娘，並沒有自己的數量多，大概會對自己產生敵意。
　　白霧的裡世界……人還是挺多的，萬一小姑娘發現，自己沒有出現在裡世界中想要待的位置，或者某個長得好看的女人出現頻率比自己高，又或者……不小心窺視了白霧部分記憶……
　　確實不能讓紅殷進入裡世界。
　　如果說裡世界代表著一個人最為真實的一面，那麼這個地方就不該暴露給任何人。哪怕是最親近的人。
　　因為人與人之間的距離，本就不能過於靠近。
　　想到了這一層後，五九不得不佩服白遠做事還是很有細節的。
　　假如他真是白霧的父親，這對父子……在忽悠人這點來看，絕對是親父子。
　　五九沉默一會兒後，說道：
　　「嗯，他說的對。」
　　紅殷撇撇嘴，說道：
　　「你和哥哥是很好的朋友嗎？」
　　「是的，他身上有很多值得我學習的地方。」
　　「那你要一如既往的保護他。」
　　「這是自然。」
　　五九回答的很果斷很肯定，紅殷笑了笑：
　　「你在高塔內保護他，我在高塔外保護他。」
　　某種意義來說，五九和紅殷，的確都是白霧曾經抱過的大腿。
　　假如現實允許，白霧甚至希望各路大腿能夠組成大腿委員會，方便自己隨時求援。
　　不過大腿與大腿間的微妙氣氛很快被五九的爽直給打斷，五九一本正經地說道：
　　「就算是在塔外，我也會保護他。」
　　這句話本來是沒有問題的，但紅殷莫名有種對方是要來搶飯碗的感覺。
　　她轉過頭，決定先不搭理五九。
　　……
　　……
　　裡世界，棗湖。
　　湖面之下神婆露出絕望的表情，龐大到近乎無限的怨氣，讓它認為這個世界不該有任何人可以對付自己，以及湖神。
　　可不管自己使用何種手段，所有怨氣化形的怨念體，湖神創造的惡念體，都無法阻擋白霧。
　　在棗湖最底下，無數怨念惡念結合而成的手臂，齊齊伸向白霧。
　　如果白霧願意觀察這些手臂中……某個角落的一隻，就會看到一個熟悉的人的備註。
　　該隱。
　　紅殷，白遠都沒有算計到的一件事，便是該隱竟然可以靠著自己的精神力進入裡世界。
　　白霧和五九還有宴自在三人，都是紅殷帶進來的。人類和惡墮的力量體系不同。
　　往往只有惡墮將人類拉入精神世界，但人類很難將惡墮拉入精神世界，因為不具備類似能力的序列。
　　可該隱具備。
　　在不斷沉入湖底，負面情緒累積到某個程度後，該隱利用欺詐者序列，使用了惡墮的力量，進入了裡世界。
　　他進來之後，便自發的加入了神婆的陣營，很快便沉入到了湖底，化作了無數足以吞噬他人善念的手臂，隨後也看到了湖神的本體。
　　這些強大的怨念與惡念，讓該隱感覺到……自己或許可以潛伏在這裡，慢慢欺詐這些惡念體，慢慢的發育自己……提升精神力，最後逃離這裡。
　　畢竟面對湖神這種怪物，就算是該隱，帶著這幅殘軀，他也只能委曲求全，苟活著尋找逃離機會。
　　在該隱看來，這個區域過於危險，五九和白霧應該已經死了。
　　可此時此刻，該隱看到上方被無數水草和怨念體攔截的怪物，看到那把貫穿一切的紅蓮長槍，他露出驚愕的表情。
　　「這是谷青玉……還是白霧？」
　　「太棒了……不管是誰，惡墮形態竟然能夠有如此強大的力量……這具身體作為我的容器簡直太合適不過了。」
　　「待到他被湖神打敗……我只要騙取湖神信任，要來白霧與五九的軀體……」
　　美好的願景已經在該隱的腦海浮現，他驚詫於上方那只惡墮形態的怪物，竟然能夠保持著自身完整，將那些恐怖無比的水草燒卻，一路下沉到了湖底最深處！
　　可白霧能夠打贏神婆？能夠打贏湖神？這裡積聚的怨氣足足有上千年！
　　就在該隱這麼想著的時候，讓他瞪大眼睛的事情發生。
　　那只沐浴著赤紅色火焰的怪物，竟然以最為蠻橫霸道的方式突破了神婆的一道道防禦。
　　白霧手握赤紅色長槍，一路俯衝，期間神婆不管召喚了多麼強大的怨念體，面對白霧無比純粹的憤怒貫穿。
　　神婆驚慌的叫喊著：「湖神大人！救命！救命！」
　　該隱不敢相信……這些怨念何其強大？真有人能夠在裡世界中，擊敗一個精神力如此可怕的怪物？
　　他沒有驚訝太久，很快該隱想到了原因。
　　「這些怨念雖然都為怨念，但就像那座村子裡惡念們一樣，他們互相殘殺，彼此意志並不統一。」
　　「這個怪物身上的怒火……卻極其純粹，只是五九和白霧……明明只是普通人類，為何能夠有如此龐大純粹的憤怒？」
　　白霧或者五九的惡墮形態，能夠壓制神婆，這已經超乎了該隱對這二人的預估。
　　這是湖神的裡世界，就算負面情緒爆表，也不會讓白霧與五九的身體惡墮化。
　　相反，如果情緒穩定下來，在裡世界裡，白霧也好，五九也罷，會很快的從惡墮形態脫離，變回人類形態。
　　所以，這一時間該隱竟然不知道，這是好事情還是壞事情。
　　好事情是白霧或者五九的潛力比自己想像中更大。
　　壞事情是他忽然擔心……湖神無法打敗白霧。
　　火焰凝聚為龍形，炎龍飛舞，所過之處，所有污穢與邪惡的怨念惡念都化為虛無。
　　這股龐大精純的怒火，將神婆逼至到了絕路。
　　怨氣障壁，怨氣化形，怨氣纏繞，惡念寄生……
　　神婆所有的手段……被赤紅色的炎龍吞噬摧毀。
　　最終，神婆退無可退，因為神婆也被一道怨氣障壁擋住。
　　「給我死！」
　　突破了一道道障壁後的赤紅色炎龍，非但沒有變得弱小，反而越發的強大。
　　白霧的目標並不僅僅是神婆，還有神婆身後的湖神！
　　「救命！救命啊！」
　　神婆蒼老的聲音發出恐懼的叫喊，該隱抱著看戲的心態，躲在那些怨氣手臂從中。
　　他從聲音上聽出來了，這個人是白霧！
　　「難不成白霧……有著比五九還要高的潛力？難不成他才是最適合我的容器？」
　　「某種程度來說，五九等人根本不可能來到這裡……除非他們能夠和我一樣，使用惡墮的力量！」
　　「這麼說來，這個小子身上有許多秘密啊！」
　　該隱一臉撿到寶了的表情。如果湖神死了，他自然也能夠逃脫，甚至會更快逃離。
　　所以現在該隱純粹就是一個路人，他完全不打算插手白霧與湖神的對決。
　　當然……裡世界中，如此憤怒的白霧，該隱也自認得避其鋒芒。
　　想著白霧為何如此憤怒，讓該隱又忽然有點鬱悶。
　　他猜到了，白霧憤怒的原因，或許跟五九有關。三魂轉魄……能夠讓自己擁有三具軀體，所以該隱並不擔心浪費，白霧和五九……他全都要。
　　但現在看來——五九很可能已經死了。
　　……
　　……
　　神婆罪惡的一生，終於在赤色炎龍的咆哮中，化為灰燼。
　　連帶著那道強大的怨氣障壁，也被炎龍撞毀。
　　怨氣障壁消散，湖神的本體也終於出現。
　　那是一隻美麗到了極致的鹿。
　　與傳聞中的白鹿不同，這是一隻通體發黑，如黑曜石一樣閃爍著光澤的黑鹿。
　　黑鹿極其巨大，宛若山嶽一般。
　　鹿角崢嶸，上面開著黑色的花朵，最中間的花朵裡，有一個形體駭人的怪物。
　　無法看清這個怪物的樣子，它似乎並沒有固定的形態，但它身上的許多眼睛，它身邊那個紅裙子的少女，白霧是認得的。
　　紅殷。
　　將白霧與五九還有宴自在帶到了裡世界的，是紅殷分裂出的一絲善念。
　　而紅殷的其餘善念與本體，其實都在湖神的鹿角上。
　　湖神也沒有見過紅殷這樣的存在，善念和怨氣明明水火不容，可偏偏，這些怨氣不會蠶食紅殷。
　　以至於它不得不用自己的方式，將紅殷和怨氣分離。
　　這個過程還沒有結束，便被闖進來的白霧給打斷。
　　它當然不知道，同樣是吸收怨念，紅殷的怨念，都被紅殷的善良折服。
　　第九精神病院裡，這些怨氣的主人，臨死前怨恨這個世界，卻唯獨不怨恨紅殷。
　　這也是紅殷的善念相比諸多人的怨恨，明明微不足道，卻能夠操控這些怨氣的原因。
　　白霧知道該怎麼做了，絕對不能讓湖神將怨氣與紅殷善念之間的聯繫切斷。
　　他還是那般奮勇，舉起長矛揮舞翅膀，跳躍至高空，對著湖神的鹿角發起了衝鋒！
　　就像是紅殷曾經搭救白霧時那般，白霧也說出了同樣的話語。
　　帶著無盡的怒火，赤紅色的怪物的咆哮在棗湖裡迴盪著：
　　「她是我的！」


第六十五章：最強援軍
　　鹿角上的綻放的黑色花朵逐漸收縮，紅殷的本體正在一點一點被拖到花朵之中。
　　紅蓮業火雖然有著焚燒各種怨氣惡念的能力，但在湖神龐大的怨念阻礙下，白霧發起的衝鋒竟然被阻擋住！
　　此時的白霧與當初的顧海林很相似。
　　見證著一個又一個的夥伴死去，顧海林絕望的舉起手中的長矛，不斷刺向九頭蛇堅硬的蛇鱗。
　　白霧為了將紅殷給拉出來，也在不斷地用紅蓮長槍貫穿怨氣阻礙。
　　這個過程裡他看到了許許多多的村民……幾乎全是孩子。
　　他們是這個與世隔絕的村子裡，歷代的犧牲品。
　　這個村子祖祖輩輩被迷信所殘害，許多本該有著美好未來的孩子，都被沉屍於湖中！
　　他們發出能夠製造各種負面情緒的慟哭，湖神試圖讓這些聲音將白霧的憤怒稀釋。
　　利用恐懼，哀怨，悲傷，以及憎恨來稀釋憤怒。
　　白霧與湖神也彷彿進入了更深層的精神世界。
　　白霧走在一條狹窄卻又不見盡頭的道路上，前方是紅殷的背影。
　　紅殷走得很快，比白霧原本的速度還要快一些……
　　白霧試圖跟上，卻發現狹窄道路的兩邊，伸出了許多孩子的手。
　　他們的臉密密麻麻的擠在一起，密集恐懼症看到了能夠當場去世。
　　當然，白霧非但沒有密集恐懼症，甚至還有密集興奮癖。
　　被這些手觸碰到，便會感染各種負面情緒。
　　沒有人能夠通過這條道路，沒有人能夠從這裡將紅殷帶回去。
　　不僅僅是這些孩子，隨著紅殷前行到道路的另一端，白霧甚至看到了第九精神病院的那些人，這意味著紅殷的力量已經有一部分被吸收了。
　　湖神看似勝券在握，但這個時候白霧的速度也變得很快。
　　他與紅殷的距離越來越短，越來越短。
　　兩旁的手臂，不斷拉扯著白霧，但是沒有意義。湖神犯了一個嚴重的錯誤。
　　它以為白霧既然能夠有如此龐大純粹的憤怒，該是一個很容易被情緒左右的人。
　　它的思路沒有錯，不斷注入各種負面情緒，將憤怒稀釋。
　　可問題在於，白霧現在只能夠感受到憤怒，別的任何負面情緒——他依舊宛若絕緣一般。
　　那些怨氣手臂裡的負面情緒也有憤怒。
　　千年來的各種憤怒赫然補充著白霧的力量。
　　內層的場景裡，白霧追趕著紅殷，速度越來越快，距離越來越近。
　　外層的場景裡，白霧用紅蓮長槍貫穿湖神的防禦，原本赤紅色的烈焰有些頹靡，卻因為湖神的自以為是，讓白霧的力量又變得磅礡起來。
　　要戰勝這股積聚千年的怨念聚合體，白霧也需要依靠一些運氣。
　　但顯然，他的運氣不錯！
　　湖神也漸漸察覺到……這個怪物似乎只能夠感受憤怒，無法被其他情緒左右。
　　難怪他的憤怒如此精純……
　　惡墮都是能夠嗅到情緒氣味的，如果說大多數人的負面情緒氣味是一道各種調料都有的大餐，那麼白霧的負面情緒氣味……便只有一種單一的味道。
　　赤紅色的長槍瘋狂貫穿了一層又一層的障壁。
　　紅蓮形態比起白骨形態，其實力量和速度並沒有提升。
　　但是會賦予白霧完美級畸變詞條·紅蓮業火。
　　若白霧與湖神在現實裡對決，未必能夠如此摧枯拉朽般，一鼓作氣來到湖神面前……
　　但這是裡世界。
　　絕對的憤怒成了所有負面情緒都需要避其鋒芒的利刃！
　　終於，白霧突破了最後一層障壁。
　　另一個場景裡，狹長道路的追逐也已經結束，白霧拉住了紅殷，大聲喝道：
　　「跟我走！」
　　湖神驚慌起來。如果紅殷的力量被奪走，它的怨氣會稀釋很多。
　　那些被壓制的善念也會死灰復燃。最關鍵的是……善惡平衡逆轉，下一次被吸收的，可能會是它自己。
　　它必須要斬斷紅殷的善念與本體的鏈接。
　　鹿角的所有花朵再次綻放，花蕊中鑽出了許多長到如同蛇一般的黑色手臂。
　　白霧拉扯著紅殷，想要將紅殷的本體，那團有著許多眼睛的黑色怨氣拉出去。
　　而那些黑色手臂則在做著同樣的事情！
　　兩股力量彷彿在以紅殷為中心，進行著拔河比賽。
　　只是白霧明顯是處於弱勢的一方。
　　因為白霧將業火收斂，業火可以焚燒那些黑色手臂，但被他觸碰到的紅殷本體，也會被一併焚燒。
　　紅殷又被一點點拖入到了花蕊深處，而白霧的身後，也聚集了大量的怨氣手臂。
　　湖神恐慌的眼神再次變得戲謔從容。
　　它才是這片區域的主宰，它也是一種強大的象徵，迷信這種東西，永遠不會被消滅。
　　只要那些內心弱小的人類，依舊將自己的生死，社區的太平寄托於虛無縹緲的神，迷信便永遠存在。
　　塔神會便是最好的例子。
　　吞噬了紅殷的力量後，只要等到下一次井開啟，區域之間的界限消失，湖神相信……
　　這個世界還有無數的信徒等待著它去吸收。
　　只要滅掉這個赤紅色的怪物，這個未來一定可以實現！
　　白霧看出來了，自己如果無法將紅殷徹底拽出鹿角上的花朵，紅殷便是一種混沌狀態。
　　但一旦將紅殷拉出來，她便會成為足以和湖神分庭抗禮的助力。
　　僅僅憑借自己，可以對付神婆，對付馮海平這些惡念，卻無法真正打敗惡念的源頭。
　　他有些焦急。
　　遠處的該隱看著這一幕，知道自己如果出手，就能夠讓這場戰鬥分出勝負。
　　但該隱沒有出手，比起看白霧扭轉一切，他更想看白霧在絕望中，一點一點掙扎。
　　該隱依舊潛伏在一堆手臂中。
　　巨大的湖神矗立著，鹿角上不斷有花朵綻放，白霧與湖神的博弈，劣勢越來越大。
　　就在白霧也感覺到，似乎終究要功虧一簣的時候，一個令他意想不到的援軍出現了。
　　「兩極置換。」
　　「兩極置換。」
　　「兩極置換。」
　　拔河中的兩股力量彷彿拔了個寂寞……
　　湖神再次驚愕起來，就連白霧也第一時間沒有反應過來……
　　紅殷忽然消失了。
　　取而代之的……是宴自在！
　　但很快，隨著第二句兩極置換話音落下，宴自在也消失了。
　　原本紅殷位置的人，又變成了白霧。而宴自在來到了白霧的位置。
　　第三句兩極置換的話音落下，宴自在出現在了湖底一處空地上。
　　而原本他的位置，出現一條斷裂的怨氣手臂。
　　「你不會需要我搭救吧？」
　　這句話是宴自在對白霧說的。
　　白霧從來沒有覺得這些監察組的人有多高的逼格，但這一刻，他願意稱宴自在為高塔最強！
　　連續三次兩極置換，紅殷與宴自在都得救了，而白霧雖然來到了紅殷的位置，看似要被湖神吞噬，但沒有了紅殷，白霧也可以火力全開！
　　恐怖的紅蓮業火再次席捲而來！
　　眼角的餘光裡，白霧注意到方才宴自在的三次替換，已經讓邪念入侵比例超過了百分之六十。
　　宴自在如果繼續出手，恐怕有化友為敵的風險。
　　雖然是永生者之一，但說到底，宴自在是人類，要潛入湖底，對宴自在而言是無法辦到的。
　　若非白霧的紅蓮形態，燒出了一條淨化後的道路，宴自在是不會冒這個險的。
　　感受著腦海裡的聲音不斷低語，宴自在陷入了童年時一些不好的記憶裡。
　　要被選為守護者，需要經歷很多事情，尤其是他一生下來，就被賦予重任。
　　邪念入侵，就像是馮海平棺材一樣，可以同化對手。
　　五九靠著自己意志支撐，宴自在也是如此。只是在湖底這麼一個怨念濃重的世界裡……那些腦海裡的惡魔低語越發濃烈。
　　白霧與湖神正在進行最終的對決。
　　鹿角有三分之一被業火燒卻，千年以來湖神露出了最為狼狽的模樣。
　　只是宴自在無法看到這一幕，他似乎回到了很久很久以前。那些讓他感覺到沉重和痛苦的話語不斷出現。
　　宴家的老祖為了控制宴自在，是會定期消除宴自在的記憶的。
　　但在湖神的裡世界中，在無數惡念侵襲的地方，隨著邪念入侵比例不斷提高，宴自在內心最深處的一些禁忌般的記憶又開始浮現。
　　「這麼多子嗣裡，你是唯一一個各方面都與我最接近的。將來真正佔據高塔的，必然是我們宴家。你要努力，努力成為對我有用的人。」
　　「哥哥……為什麼爸爸媽媽都不讓我跟你玩。」
　　「哥哥，你能保護我嗎……真的嗎？真的嗎？我聽他們說，咱們家族兄妹關係都不怎麼好，但是我很喜歡哥哥啊，我們一定不會這樣的。」
　　「自在，你在幹什麼？你和她根本不是一路人，不要作踐了自己的身份。」
　　「宴家的女人歷代都情緒缺失，她們連出塔都做不到，養在宴家，也只是血脈情分，但切莫將她看做是你的同類。」
　　「哥哥……我不想跟你玩了，你走吧，我討厭你，我不想見到你。」
　　「要變得再強一點，再強一點……如果你還是這麼弱，我會殺了你的妹妹。」
　　「宴家每代都是一男一女，這沒什麼原因，如果硬要問原因，那便是詛咒。不要因此覺得你妹妹才是你要保護的，她毫無價值，你才是宴家的未來。」
　　記憶的最後，宴自在記得有一個滿臉皺紋的老婦人，她即將死去，但就是撐著最後一口氣。
　　因為賭場的緣故，宴自在的記憶一直被清除，他始終保持著年輕人的心態。
　　可那一天，家族裡的人卻讓他去見這個老婦人最後一面。
　　那個時候宴自在覺得很莫名其妙，因為他來到病床前，看著衰老到快要死去的女人，流著濁淚對自己說到：
　　「哥哥……妹妹先走了，我啊，從來沒有討厭過哥哥，只是我不夠幸運，沒有辦法一直待在你身邊，你以後……一定要一直開心……」
　　宴自在的內心泛起一股悲傷，卻又覺得這股悲傷毫無由來。
　　很快他又被宴家老祖安排去了賭場，一個能夠轉移人壽命，記憶，力量的地方。
　　宴自在的記憶被清洗掉。
　　但人的大腦不會真正遺忘一件事，抹除的記憶也會在某個時候被想起來。
　　邪念入侵比例超過了百分之六十，讓宴自在回憶起了那些痛苦的過往。
　　他的表情越來越崩潰，負面情緒如果繼續累積下去，很可能會讓他成為這次戰場的又一個異數。
　　但是宴自在控制不住，來到湖底之後，怨念讓那些記憶不斷浮現。
　　他抓著頭痛苦不已，哪裡還有半點優雅從容。
　　「妹妹……妹妹……對不起……對不起！」
　　他曾經答應過要保護妹妹，但是最終卻連記憶裡都沒有給她留一個位置。
　　她的一生過得異常痛苦，她應該責備自己的，可是臨死前，妹妹都只是祝福著自己。
　　如果白霧知道宴自在的經歷，就一定能夠明白，為何宴自在會對宴玖很好。明明宴玖在宴家……都已經被流放到了精神病院。
　　宴自在瀕臨崩潰，巨大的悲傷和負疚感讓他即將產生某種變化。
　　可就在這個時候，一隻小手按在了宴自在的額頭上。
　　邪念入侵比例迅速降低，各種負面情緒也在瞬間極速清空。
　　它們並不是被清空，而是被吸收掉。
　　整個湖下的世界裡，所有怨念都在這一刻變得稀薄，灰色的世界竟然慢慢有了色彩。
　　而所有的怨念，都不是消失掉，只是不斷地匯聚在某一處。
　　抱著頭痛苦不已的宴自在抬起頭，茫然的看著週遭，隨後他終於意識到了……
　　方纔的痛苦之所以消失，周圍之所以變得明亮，全是因為一個小女孩。
　　紅色的裙子上印有了許多黑色的花朵，紅殷表情很平靜。
　　她終於清醒過來。
　　雖然被湖神吞噬了一部分怨念，但這個湖底天然就是一個怨念補充地。
　　尤其是方才……她從宴自在身上吸收了龐大的怨氣。
　　「不要被怨恨吞噬，你救了哥哥，如果變成我這樣的怪物，哥哥一定會不高興的。」
　　聽著紅殷的聲音，宴自在點了點頭。
　　隨後紅殷又對著不斷變大的氣球說道：
　　「對不起各位……差點把你們弄丟了。」
　　怨氣凝聚的氣球裡，無數眼睛眨動著，詭異的瞳光像是在回應著紅殷。
　　紅殷笑了笑，笑容有些邪惡，有些詭異。
　　宴自在忽然感覺到……自己身邊的這個女孩子——非常危險，非常非常危險。
　　紅殷並沒有在意宴自在對自己的畏懼，畢竟除了哥哥和那個裡世界裡遇到的矮子，所有人都會害怕自己。
　　她歪著頭，看著遠處正在哥哥對決的湖神，興奮地說道：
　　「既然它騙了我們，那我們就去吃掉它吧！」


第六十六章：棗湖村之旅的尾聲
　　對於湖神來說最糟糕的局面出現了。
　　氣球本體裡的那些眼睛，一個個凝視著湖神，宴自在感覺到了一股可怕的氣勢。
　　紅殷的「幻身」，也就是少女形象看起來倒還好，但那些氣球本體，則不斷地扭動著。
　　周圍彷彿在聚集著某股極其龐大的力量，宴自在不知道紅殷要做什麼。
　　反倒正在和湖神交戰的白霧感應到了。
　　隨著紅殷重新變回己方人員，也就意味著湖神已經不具備了超怨氣化形的能力。
　　現在的湖神，只能使用幾乎無限量的怨氣，對白霧造成火力壓制。
　　它與神婆不是一個層級，湖神的火力也的確壓制住了白霧。
　　但現在不同了，湖神壓制著白霧，卻感受到了一股異常凶險的氣息。
　　如果說裡世界中，還有什麼是可以左右勝負的，必然是它一心想要吞噬的紅殷。
　　湖下的世界，空氣裡開始泛起一道道波紋。緊接著龐大的怨氣匯聚。
　　紅蓮業火漸漸的消散了不少，白霧感覺到再這麼打下去，自己的憤怒會消耗殆盡。
　　他必須將所有的業火聚集在一起，等待一擊致命的機會。
　　但這就需要一個人牽制住湖神。
　　這個人便是紅殷，紅殷接下來的手段，讓宴自在，白霧，乃至躲在暗處的該隱都沒有想到。
　　戰場上出現了另外一隻怪物。
　　它與湖神一模一樣，鹿角同樣崢嶸雄奇，開著黑色的花朵，通體發黑如黑曜石一般。
　　超怨氣化形，紅殷直接調動巨量的怨氣，複製了湖神本體。
　　能夠做到這件事，讓湖神也有些意外。
　　超怨氣化形後，紅殷顯得有些萎靡，氣球裡的眼睛半數瞇著。紅殷的幻身也有些精神不濟。
　　戰鬥已經到了最後的尾聲。
　　如果只是面對紅殷，湖神是有手段能夠對付的，但眼下，它真正的致命威脅——是白霧。
　　白霧的怒火並沒有消散，壓縮在了紅蓮長槍上，等待著最後的貫穿。
　　兩隻湖神對決，真正的湖神明顯還是要比超怨氣化形的更強。
　　不過紅殷一點不急。
　　退到戰場後方的白霧望向宴自在，宴自在點了點頭。
　　這裡不是人類可以踏足的區域，宴自在方才險些被負面情緒弄崩潰。
　　但有紅殷在，他便不需要擔心這一點。
　　白霧比劃了一個手勢。他也不知道宴自在有沒有看懂，但看著宴自在點了點頭……又看著湖神正在被牽制，機會難得。
　　白霧發起了衝鋒！
　　赤紅色的烈焰在高速移動狀態下，拖出一道長長的軌跡。
　　與此同時，宴自在也發起了進攻，他拿著戒尺，用最快的速度衝向湖神。
　　紅殷擔心宴自在跟不上哥哥的速度，甚至給宴自在造了一道通往湖神頭顱的怨氣階梯。
　　宴自在也顧不上自己被人小看，他以最快的速度衝鋒。
　　同時間怨氣化形的湖神怨念體，也發起了進攻。
　　三路進攻，只在一瞬間，湖神就做出了取捨，因為能夠真正傷到它的……只可能是有著精純怒火的白霧！
　　它凝聚怨氣，準備將白霧徹底擊殺。
　　可這個時候，意外發生了！
　　「兩極置換！」
　　白霧與宴自在的位置瞬間交換，最為恐怖的殺招對準了宴自在，而最大的弱點，對準了白霧。
　　此時此刻湖神已經顧不上許多，就算是宴自在，它也要殺掉！
　　「兩極置換！」
　　龐大的怨氣已然有些孤注一擲的意味，湖神希望宴自在畏懼死亡，能夠將白霧換回去。
　　但出現在湖神面前的……只是一隻怨氣凝聚的手臂。
　　「這個戰場……我能置換的東西可是很多的。」
　　宴自在頗為瀟灑的落地。
　　所有的顧慮已經消失，湖神的後頸已經暴露，極短的時間內，湖神已然無法做回防禦姿態。
　　一道赤紅色的線以霸道的姿態穿透了湖神的頭顱！
　　這個瞬間，白霧彷彿衝進了某個未知領域。
　　在這裡他看到了趙寬和朱瑾在父母與親朋的祝福下完婚，朱家和趙家在年輕人的帶領下，慢慢走出山村。
　　石頭不再是被獻祭的可憐鬼，他質樸的心性，讓村民都很喜歡他。
　　馮海平依舊做著白事生意，他是所有人裡最自在的，對生死看得透徹，只是略顯孤獨。
　　但整個村子裡的一切都顯得寧靜而美好。
　　最終這些畫面，隨著湖神的死去，慢慢消散。紅殷的每一隻眼睛，都像是一個黑洞一樣，不斷地吸附著湖神巨大軀體裡的怨氣。
　　從險些被吞噬，再到反噬湖神，紅殷也在進行著某種蛻變。
　　她接觸過的人，大多都是醫院裡的病人，即便是那些醫生其實也都是小角色。
　　那間醫院只有好人和壞人。即便後來的白霧，也只以最友善的一面對待她。
　　人心險惡，這個村子對紅殷的意義，既是力量上的成長，也是心靈上的成長。
　　遠處的該隱暗歎一聲，忽然殺出來的宴自在，如同神兵天降，他覺得很無趣。
　　但也只能接受這個結果。
　　湖神死去，紅殷就像是在用餐一樣，牽著氣球裡的無數眼睛，認認真真的吞噬著湖神留下的豐厚遺產。
　　這個世界原本是要毀滅的，但卻在精神力越發變態的紅殷的手裡，又慢慢支撐起來。
　　村子裡的邪異和扭曲事物都在被一點一點的吸收。這個裡世界擁有著不亞於湖神裡世界一樣的怨氣和邪惡。
　　但全部被吸收進了氣球裡本體裡，而原本的裡世界……變得澄澈起來。
　　那些善念被紅殷一個個拉出。
　　白霧看著這一幕，怒火慢慢的消散。
　　他原以為湖神死前，自己看到的一切只是執念，是無法實現的現實。
　　但現在看來，紅殷可以將這一切實現。
　　朱瑾，趙寬，馮海平，崔正平，石頭……所有村子裡的人都以另外一種形式出現。
　　這裡即將從湖神的裡世界，變成紅殷的裡世界，自然……也會出現一些紅殷內心的場景。
　　在村子外有一間與村子風格截然不同的醫院。
　　醫院裡住著許多人，但並非是病人，第九精神病院第三棟檔案室裡陳列著的資料裡，提及到的那些病人，都出現在了裡面。
　　白霧沒有進去看，如果進去看……就會發現醫院裡的醫生，與他一模一樣。
　　一切已經結束，兩個世界正在相融，在一點一點被紅殷吸收。
　　而白霧，宴自在，這些外來者，也即將離開這個世界。
　　「哥哥，我們在外面再見，我給你準備了禮物。」
　　大戰結束，白霧應該是很高興的，但白霧高興不起來，怒火已經被收斂。
　　紅色的房門已經關上，他內心又一次湧現出孤獨與空蕩蕩的感覺。
　　面對紅殷的話語，還有這次任務成功完成，白霧只是勉強擠出了一個笑容。
　　紅殷沒有看過白霧憤怒的樣子，也沒有看過白霧難過的樣子。
　　眼下的白霧看起來算不上難過，可紅殷看著卻很心疼。
　　她知道是什麼讓哥哥露出這番樣子，想到此，她認真說道：
　　「該走了。」
　　白霧點點頭，棗湖村之行終於結束，因為靠近某片巨大的黑色地區外圍，導致這個區域異常凶險。
　　他對自己湧現出的怒火甚至有些莫名其妙。隊長當然值得自己憤怒，可自己……為什麼會忽然擁有這些情緒？
　　尤其是……湖神死亡，危機解除後，那些憤怒的情緒竟然又變得陌生起來。
　　彷彿一切只是一場失控。
　　即將離開，普雷爾之眼彈出了備註：
　　【這個世界有一種謊言，叫善意的謊言，只有善良的人才會說出這樣的謊言，而我就是一個帶善人。我早已看穿了一切，但是我沒有告訴你，雖然你覺得我又在出謎語了，不過你很快就會知道是怎麼回事了，咕咕咕咕咕咕，我簡直笑成了up主。
　　順便說說收穫吧，這個區域有一塊特殊末日碎片在湖底。你應該在它歸屬於小可憐之前將其拿走，一旦小可憐被認定為該區域守護者後，要拿碎片就比較麻煩。】
　　隨著眼睛的消息彈出，白霧的意識忽然變得模糊。
　　……
　　……
　　鼻息裡傳來了陽光暴曬泥土的氣味，白霧再次睜開眼的時候，自己，宴自在，謝行知，柳虎，江玄，五個人都躺在村子的入口處。
　　整整齊齊。
　　村子北邊的棗湖邊上，一隻巨大的黑鹿倒地死去，鹿角上的花朵凋零。
　　而白霧醒來後，紅殷就站在村子入口處，氣球並沒有因為吸收了湖神的怨氣變得龐大。只是那些眼睛變得更為邪異。
　　這個死寂的村子，現實裡並沒有活物，所有活物都被湖神吞噬。要見到各種物種，只有前往裡世界。
　　當然紅殷如今的精神力已然比湖神更強，所有入侵者她都能輕易拉入裡世界。
　　白霧，宴自在，該隱是最先醒來的時候。也是在這個時候，白霧才看到了該隱在塔外的信息。
　　【如果是完全體形態，他的資質還在統治者之上，但現在你也看到了，他現在的實力，甚至無法與你身後的小可憐相比。
　　在你找到他的本體前，你們仍然需要互相欺騙對方。至於實力，你只需要知道他擁有欺詐者序列和三魂轉魄就行，其餘雜碎不足為懼。
　　你們之間的糾葛可不會太短的結束，比起一個你想殺之人，不如你現在看看別的。】
　　該隱身上有很多的詞條，這一點毋庸置疑，以利亞，丹德萊爾，紫羅蘭，學校裡的一眾人，他們身上的部分能力該隱都有。
　　這些門徒都是小角色，該隱的能力自然不止於此。
　　眼下也的確不是和該隱交手的時候。柳虎還在昏迷中。
　　白霧想來，柳虎該是這次探索最菜的那個。
　　第三個醒來的是宴自在。第四個是謝行知。
　　宴自在醒來後，並沒有多說什麼，裡世界裡發生的一切，都是生存必須。
　　他不認為自己和白霧還有五九是一邊的，更不認為彼此間距離拉近。
　　謝行知雖然不知道發生了什麼，不過他同樣很理智。認認真真的檢查著周圍的環境，除了那個牽著奇怪氣球的女孩，似乎周圍一切都變了。
　　「看來我們從怪物的腦子裡出來了？這個是？」
　　謝行知看著紅殷，紅殷沒有搭理謝行知，宴自在和白霧也都不想解釋。
　　白霧看著隊長的「屍體」不見了，整個人有些呆滯。
　　氣氛一度詭異起來，紅殷沒有直接說出真相，而是認真地說道：
　　「哥哥，去湖邊吧，那邊有禮物。」
　　白霧以為紅殷說的禮物是末日碎片，他點點頭，讓自己不再去想隊長。
　　同時思考著要不要讓紅殷用怨氣阻擋宴自在和謝行知還有該隱。
　　因為末日碎片的秘密他不想暴露，但是該隱是知道末日碎片的。
　　該隱本體上就藏著不少區域的末日碎片，所以此時該隱也希望能夠撿個漏。
　　便要跟著白霧一起，宴自在和謝行知覺得有些奇怪，也要跟著白霧一起。
　　白霧只好先答應，再伺機尋找末日碎片。
　　他腦海裡思考起應對策略，甚至想著如果該隱和自己搶碎片，要不要殺了該隱。
　　好在這些問題並沒有困擾白霧太久，因為末日碎片……已經被人撿起來了。
　　白霧等人一路往村子北方走去，來到棗湖邊上的時候……
　　白霧愣住了。
　　「這……這是怎麼回事？」
　　五九出現在了棗湖邊上，那枚名為「獻祭」的碎片，已經被五九收了起來，他會等回到高塔後，再給到白霧。
　　回到現實後，五九就知道了戰鬥結果，他再次見到白霧的時候，露出了肯定和讚賞的笑容。
　　而看著白霧一臉錯愕，五九這個歷來嚴肅的人，笑的更開心了些。
　　「幹得不錯，白霧。」
　　「隊……長……」
　　白霧看向紅殷，紅殷捂著嘴偷笑，就連氣球本體裡的那些眼睛也都成了月牙形，彷彿在戲謔這個只有白霧受傷的世界。
　　「你不是……已經死了麼？這到底是怎麼回事？」
　　「說來話長，等回到高塔了我再跟你說，營救任務算是結束了，我們該回去了。」
　　五九拍了拍白霧的肩膀，這個動作就像是夏天那場酒會上的那樣。
　　「我們之間的旅途，還沒有就此終止。」


第六十七章：只有柳虎不是二五仔的世界
　　當內心深處紅色的房門再度關上，白霧便又一次成了負面情緒的絕緣體。
　　他看著隊長，眼裡的備註和之前一樣，唯一不同的是，塔外的隊長會顯示戰鬥力數據。
　　這就是隊長，可他分明記得……隊長為了保護自己，已經死去了。
　　雖然肉身沒有死，但靈魂已經被一群怨念體蠶食乾淨。
　　「這次探索完區域，一頭霧水的總算不是我了。」五九笑著吐槽了一句。
　　白霧注意到紅殷的表情，大概猜到了紅殷可能動了某種手腳。
　　很快他釋懷了，隊長一定會告訴自己過程的，不告訴也沒有關係，重點是隊長還活著的這個事實。
　　「我們該回去了。」五九說道。
　　紅殷有些不捨，白霧說道：
　　「吸收湖神的力量，還需要一段時間吧？」
　　紅殷的紅裙已經半數變黑，小紅雖然這次犯了一個錯誤，但將來的小黑應該不會犯類似錯誤。
　　當然，對白霧來說，紅殷也是一個值得保護的人。
　　紅殷點點頭：
　　「這些怨氣吸收完之後，還得慢慢同化它們，才能真正作為力量。」
　　「那正好，畢竟他們來找你，也需要時間。」
　　當著宴自在和謝行知的面，白霧沒有說太細。紅殷知道，這是哥哥在對自己發出邀請。
　　白霧想要將所有人聚集在百川市。當年的七日浩劫，讓百川市成為了重度災變區。
　　但白霧有信心，在顧海林，劉暮，江依米，聶重山，林銳，紅殷這些人幫助下，一點一點將百川市的所有惡墮淨化。
　　紅殷想了想……這個地方自己來到這裡，是為了懷念外婆。
　　但村子裡的所有人，如今都裝進了裡世界，這個村子本就沒有活物。
　　紅殷點了點頭，沒有再多說什麼。
　　白霧看著棗湖對面，忽然想起來：
　　「那只白鹿出現過嗎？」
　　「沒有。我來到這裡，也一直是在裡世界中，善念們不斷經歷死亡，而湖那邊一直沒有白鹿。」
　　五九說道：
　　「你認為那只白鹿有問題？」
　　「嗯，湖神的本體是按照白鹿來的，白鹿作為惡墮，出現的時間太早了，是我們目前的塔外調查裡，最早的一隻惡墮。」
　　白霧沒有說出自己內心真實的想法，在他看來，村子外頭的區域，便是通往井的道路。
　　不過這也只是知道一個方向，牽引輪盤已經記錄下這裡，將來有機會再慢慢探索。
　　如果只是極度外圍的區域，就能夠造就湖神這樣的生物，那麼更深入井的區域，想必規則更加扭曲。
　　而且……更加龐大。
　　截至目前為止，白霧見到的區域其實範圍都很小。
　　電話亭，莊園，賭場，醫院，學校，動物園，都不怎麼龐大。
　　目前聽到的最大的區域，應該是機械城。白霧直覺將來會遇到異常龐大的區域。
　　一個集各種扭曲為一體的城市。
　　白霧沒有跨越那片湖，五九的表情似乎也表明著還有一些事情，得等到回塔了才能交待。
　　「對了，我們在這個地方待了多久？」
　　「不到四小時。」回答的不是紅殷而是五九。
　　「看來裡世界的時間過得很快，但現實過得很慢。」
　　「嗯，這裡就像是夢境，一場夢過去看似很長，但現實也許只是一小時兩小時的時間，甚至更短。」
　　白霧不再有疑惑。
　　一行人很快回到了村子入口處，畢竟柳虎還在這裡。
　　五九看向宴自在：
　　「監察組這次監察，覺得我們調查軍團有問題麼？」
　　監察組最初的意思，是要確認下四層的編制裡的實力天花板。以及調查某個事件。
　　當然，宴自在等人起初看不上五九和白霧這些「下等戰士」。雖然表現得不如柳虎明顯。
　　這次調查，宴自在其實已經有了一定的認知。
　　他可以確定，白霧與五九，已經可以有了能夠探索紅色區域的實力。
　　只是目前來看，還得經過更多觀察，才能確定這二人的其他情況。
　　他暫時不打算上報給統治者，便說了一件其他事情：
　　「你們是如何找到這個區域的？既然你們和她認識，想來這個區域，你們不是通過石碑隨機傳送來的，這意味著你們身上有牽引輪盤？」
　　該隱的眼中閃過一絲興奮，他很好奇，白霧會如何收場。
　　畢竟白霧的牽引輪盤，是他留下的。
　　白霧說道：
　　「剛剛還一起並肩作戰，現在就忽然質問起我來了，真是塑料戰友情啊。」
　　「前面之所以幫你，只是立場一致罷了。不要以為這樣就能攀附上我們。」
　　宴自在很顯然不想讓白霧以為，一場戰鬥就能拉近二人距離。
　　白霧本來也沒有抱期待：
　　「好吧，我就是底層一賤民，沒想過攀附你，你救了我，但沒有我你也活不了，咱們兩清。」
　　「你知道就好。」
　　「至於牽引輪盤，這個東西我還是才知道它的名字，你問我這個東西，不如問我為何會跟惡墮認識。」
　　宴自在皺起眉頭，他似乎忘記了一件事，自己一行人雖然解決了湖神，但現在比湖神更可怕的惡墮還在這裡。
　　只不過紅殷清除了他身上的邪念入侵和負面情緒，讓宴自在對紅殷多少有些好感，不認為她是邪惡的。
　　可此時白霧一番話，他意識到紅殷是惡墮，是能夠將自己一行人團滅的恐怖存在。
　　紅殷心領神會，配合白霧說道：
　　「這是我給哥哥的，我不管你是什麼身份，不要欺負哥哥，不然除非你們不出塔，天涯海角，我也會追殺你們。」
　　一個小女孩若是說出如此霸氣的話，多少與氣質不符。
　　但紅殷不會，她牽著的氣球上，一個個眼睛都帶著蔑視。
　　她看起來很無害，但吸收了湖神怨氣後，紅殷氣質變得有幾分邪異。
　　宴自在也好，謝行知也罷，乃至該隱，都很清楚這個女孩的危險。
　　化身為江玄的該隱，其實在這裡是比較嫉妒白霧的，諸多門徒裡，沒有一個能夠與紅殷相比。
　　以利亞事實上很有潛力，可直接被紅殷用怨氣打得自閉了，甚至沒有見到紅殷的本體。
　　「不如講講牽引輪盤的事情？」白霧順勢提議。
　　宴自在倒也沒有隱瞞：
　　「這東西能夠無視三天的規則，基本上間隔多久都行，能夠自由出入塔外，前往去過的地方。如果有牽引輪盤，人類探索塔外地圖，絕對會更完善。但這個東西只有七個，據說七百年前，七個都在高塔第五層，只是後來，高塔統治者越來越少，有些人帶著它離開了。」
　　白霧想了想，該隱手裡有兩塊，其中一塊在自己手上，而鍾家手裡有一塊，如今也落到了自己手上。
　　剩下的四塊，顯然不夠七大統治者家族分，且聽宴自在的話語，還有幾塊被人帶出去了。
　　「也就是說……你們知道這個東西，但是沒有見過？」
　　「我們是通過鍾家的人知道的。」
　　鍾家接引人鍾雪，乃至鍾旭都死了，這件事知道的人目前只有謝英傑。
　　「除了鍾家，你們七家沒有？」
　　「牽引輪盤稀少，為各大家族一併持有。鍾家過陣子也該交出來，由別家保管，基本上每家保管幾年，如此輪換。但不管誰保管，都不能拒絕其他幾家的使用請求。」
　　倒也是一個合理利用資源的法子，白霧說道：
　　「你不會想要搶我的輪盤吧？」
　　「既然是她贈於你的，輪盤自然屬於你，這東西雖然貴重，但多一個兩個，意義也不大。」
　　就如宴自在所言，如果人類人手一個牽引輪盤，也許塔外的地圖繪製早就完成了。
　　但這東西只有七個，哪怕七個變成七十個，意義也不大。
　　宴自在的神情和語氣不像說謊，白霧放心不少，這是一個好消息，因為七大家族，現在手裡一塊牽引輪盤都沒有了。
　　至少他們無法來到這個區域叨擾紅殷。
　　不過這些事情，也讓白霧重新認識了該隱。
　　該隱能夠在那麼多統治者手中，獨得兩個牽引輪盤，想必在該隱前往高塔第六層之前，他的巔峰戰力，是比統治者更強的。
　　「該回去了，他沒事吧？」
　　白霧指了指柳虎。
　　宴自在對柳虎的表現非常不滿，宛若在看監察組之恥：
　　「沒事。有事也不打緊。」
　　幾個人相繼啟動了返回輪盤，這場棗湖之旅，到此結束。
　　離開的時候，普雷爾之眼並沒有彈出對話框，沒有總結區域探索度什麼的。
　　在離開裡世界的時候，似乎信息已經給到過。
　　……
　　……
　　高塔，暗紅色的光芒意味著白霧等人此次面對的敵人，實力已經強過一般紅色區域。
　　當一行人出現在了高塔底層的時候，再次引來全部人關注。
　　好在這次有宴自在等人頂著，白霧和五九都不再是焦點。
　　至於後續的調查報告，他也已經想好了怎麼寫。
　　白霧和五九即將前往第二層，江玄則表示要去第一層逛逛。
　　宴自在與謝行知將前往第五層。到了第四層通往第五層的升降梯上，謝行知說道：
　　「很明顯，白霧和谷青玉，有著接近我們的才能，你要怎麼上報？你我都清楚，上頭派我們來，是要找到生意場所被破壞的原因。這次行動，他們的實力已經證明了……他們有破壞上頭那些人生意的實力。」
　　賭場被破壞，對宴自在來說其實是好事，至少自己的記憶不需要被清洗。
　　他已經想起了一些事情，想起了自己是有一個妹妹的。
　　但是妹妹已經死了。
　　只是此刻回到高塔，沒有了怨念侵襲，宴自在很理智也很冷靜：
　　「據我所知，謝家並沒有參與生意，你們所聯繫的塔外勢力，是另外一夥。」
　　「確實是的。」
　　「所以白霧和谷青玉，對你謝家來說，算不上利益妨礙者吧？」
　　「的確算不上。」
　　「那麼你會上報麼？」
　　「我又不是隊長，柳虎昏迷不醒，應該都不知道，至於我，我對他們很感興趣，但也僅僅是感興趣。要不要上報，得看你。」
　　謝行知已經被謝家的老祖謝英傑打過招呼，白霧已經算是半個盟友，他與謝英傑對白霧的勢力也非常清楚。
　　這番對話，只是謝行知在試探宴自在，試圖幫白霧一把。
　　不過謝行知不知道的是，宴自在也打算幫白霧一把。
　　是否如實的，詳盡的上報五九與白霧的實力，宴自在並沒有告訴謝行知。
　　他現在需要冷靜一下，因為多出來的記憶，正在悄無聲息的改變他。
　　如果謝行知知道宴自在的想法，大概會很同情柳虎——
　　畢竟所謂的監察組三人行，只有柳虎一個人立場堅定，其他人都成了二五仔。
　　……
　　……
　　高塔第二層。調查軍團分部。
　　「所以當時的情況是，隊長你確實死了，但是滿月碎片能夠讓你復活？」
　　「是的。」五九沒有隱瞞白霧。
　　乃至於白遠在信裡提到的也說了出來。雖然白遠希望五九不要和盤托出，但五九想了想，哪怕只是字裡行間，白遠也給他一種危險的感覺。
　　他更願意相信白霧。
　　白霧的表情有點古怪。
　　隊長死的時候，他忽然能夠感受到憤怒了。這件事當然不是一個意外。
　　他猜測或許和父親的某些舉動有關。
　　「所以……那不僅僅是我的執念，而是他真實的靈魂……」
　　也就是說，在這個穿越後的世界裡，自己之前幾天一直會遇到的人，真的是父親。
　　想著那部寄靈的海王手機裡，通訊錄第一個名字是白遠，白霧心裡覺得怪怪的。
　　死亡只是下一段旅途的開始，可種種跡象表明，自己的這段旅途，並非意外和巧合導致。
　　只是這些事情，根本是想不明白的，如果答案在塔外，那就不斷出塔。
　　也許有一天，高塔為何存在，塔外為何扭曲的謎題解開後，困擾自己的其他問題，也就一併解開了。
　　這次出塔，讓白霧想起了一個人。
　　封建迷信造就了湖神這樣的怪物，但並非科學的普及，就能夠讓迷信消失。
　　扭曲的時代會製造出扭曲的信仰，扭曲的信仰會讓人做出瘋狂的舉動。
　　將子嗣投湖，或者……某些與高塔相關的瘋狂行為。
　　由於頻繁出塔，讓白霧無暇顧及塔內的事情。他打算下次出塔前，調查點事情。
　　於是白霧前往了矮嫂阮清韻的住處。
　　他要見見莉莉絲，聊一聊消滅塔神會的事情。


第六十八章：根除塔神會計劃
　　高塔。第二層和第一層比起來，其實並沒有多大改進，只是人口更少，資源更豐富，有一種高級區的感覺。
　　但科技水平還是明顯落後於第三層。
　　高塔的這種文明斷層的設計，也的確讓各個層級的人，產生了一種「命」的感覺。
　　有人生來就在第三層，有人則需要不斷攀爬，摸爬滾打，才能在底層站穩腳。
　　雖然第三層之上還有第四層，但是統計看來，第三層的居民們幸福指數最高。
　　第四層的管理者們，大多也不會選擇住在黑塔裡，而是來到第三層，畢竟第三層有最接近塔前時代的城市氣息。
　　大多數第三層的人，被稱之為貴族，貴族們需要上班工作，不過大多數貴族的工作很輕鬆。
　　這裡也有九九六，也有零零七，可大多是底層或者二層的人被剝削。
　　很多精神上過於空虛的貴族們，習慣了自己的高階層身份後，就會做出一些變態的舉動。
　　比如——賭博，以人命為賭局來獲取刺激。這種事情不少，只不過表現方式不同。
　　又比如信教，看似選擇某種虛無縹緲的信仰並非極端之舉，但任何信仰都應該足夠虛無或者神幻，如果信仰轉移到某個切實存在的人身上，這種信仰大概率會被利用。
　　比如塔神會。
　　白霧來到阮清韻所在的小區裡，發現了四名調查軍團的高手，伴生之力都在四階左右。
　　放在各個地方都是精銳，除卻這一點，阮清韻的屋子也進行過某種改造，一旦出現危險，能夠直接聯繫到第二層的調查軍團分部。
　　上次的兩軍演武事件，顯然是讓五九有所忌憚。
　　再加上矮嫂的屋子裡，有著一個極為危險的目標，使得五九不得不戒備。
　　白霧很滿意這種佈置。
　　他來到了阮清韻所在的屋子，敲了敲門。
　　「老闆娘，是我，白霧。」
　　阮清韻打開門，見到白霧她顯然很高興，因為正好有件事情要白霧解決：
　　「你可算來了！」
　　「怎麼了？」
　　「進來說進來說。」
　　老闆娘的屋子倒是和劉橙子那種少女氣息十足的屋子不同，不管是客廳還是臥室，都顯得極為簡約幹練。
　　桌子上擺放著的文件一部分來自於調查軍團，日期都是今日的，反倒是鬼推磨事務所的許多文件是前幾日的。
　　自打五九當上副團長，阮清韻的鬼推磨事務所就成了小半個調查軍團顧問部。
　　原本負責和底層許多地頭蛇打交道並幫他們解決麻煩的鬼推磨事務所，現在做得最多的事情，就是替調查軍團跑腿。
　　鬼推磨三個字很有底層風格，意思是給錢什麼都能擺平。
　　這家事務所也算是阮清韻的心血。
　　但看著桌子上兩邊文件的差別對待，白霧不得不感歎，矮嫂這樣的女人，戀愛腦的時候也會拎不清。
　　好在鬼推磨事務所的人，都對五九頗有好感。
　　阮清韻領著白霧來到了一間雜物間。
　　「你小子真的是個大忙人，我家九爺都沒你忙，你把這麼大個燙手山芋扔給我，然後就不管不顧了，每天除了給她打麻醉，還得伺候她的拉屎拉尿，我和九爺沒生小孩，倒是提前體驗了一把當媽的感覺。」
　　白霧露出略微尷尬的笑容。
　　這是一個不可避免的問題，就算是莉莉絲這樣的美婦，就算她是永生者之一，也是有三急的。
　　莉莉絲被關押在這裡是一件機密，這件事不能讓太多人知道，所以一切瑣事都得由阮清韻負責解決。
　　雜物間比起審訊部的監牢略微開闊，而且矮嫂說是一堆瑣事做起來很煩，但每樣事情都做得很乾淨。
　　屋子很整潔，絲毫不顯凌亂，這個女人不管是做大事情還是做小事情，都非常周道。
　　「困擾老闆娘的事情，應該不僅僅是照顧她這些瑣事吧？」
　　阮清韻點點頭，她直言道：
　　「她每次醒來的間隔越來越短，我給的麻醉劑量越來越大，但這是一個惡性循環，她的身體異常強大，抗藥性成長快的驚人。」
　　白霧說道：
　　「老闆娘，你去找隊長約會吧，第三層找個遊樂場所。這裡交給我。」
　　「你要對她做什麼？孤男寡女的……」
　　阮清韻顯然是開了個玩笑，巴不得將燙手山芋還給白霧。
　　白霧還是解釋了一下：
　　「我對七百年的老阿姨沒興趣，不過這裡待會兒可能略微有些危險。」
　　「好，屋子裡有多處可以報警的按鈕，如果遇到麻煩就報警，我就先不圍觀你審訊她了。她昨天是在兩小時後醒來的，今天可能……會更早。」
　　白霧說道：
　　「還有七分鐘會醒來。好險，我來的正是時候，不對……她應該也在等我來。」
　　「你怎麼知道？」
　　「猜的。」
　　靠近莉莉絲，普雷爾之眼就會變得異常強大，白霧已經看到了不久後的某個畫面。
　　阮清韻沒有多問，很快她便離開了，計劃著帶五九去第三層的一家新電影院走走。
　　不能總讓自己男人跟著一群臭男人不是？好歹得培養下感情。
　　……
　　……
　　莉莉絲幽幽醒來。
　　白霧給莉莉絲倒了一杯茶：
　　他搬來一個小板凳，坐在莉莉絲旁邊：
　　「醒了？喝點茶，醒醒腦，你應該還是會感覺有些暈眩，或者說，最近一陣子一直被麻醉，你感覺自己應該徹底適應了？」
　　莉莉絲沒有說話，聽到白霧的聲音，她沒有感覺意外。但看到白霧的時候，莉莉絲有些吃驚。
　　白霧繼續說道：
　　「你應該是想要報復我的，對吧？但是你的眼睛能夠看到的信息，讓你瞬間覺得……報復無望。你的抗藥性比老闆娘預估的要高很多。」
　　「之所以沒有走，是想著等我過來了，好把我解決掉，可是你再次見到我，發現我身上不僅序列多了，而且伴生之力也提高了，最關鍵的是，我現在精神力很強大。」
　　白霧露出微笑，看著莉莉絲。
　　莉莉絲不解的看著白霧：
　　「你……你怎麼可能進步這麼快？」
　　「沒有什麼不可能的，不過是一點平平無奇的天賦罷了。」
　　莉莉絲無法不驚訝，第一次見到白霧，是一個沒有出過塔，卻硬是能夠反殺賭莊殺手的幸運兒。
　　第二次，白霧能夠被殺手困住，說明實力很弱。但最後白霧成功反殺，還和自己電話聯繫了一番。
　　第三次，白霧利用某個洞察者之眼沒有觀察到的序列，打敗了自己。
　　第四次，他已經將自己甩的很遠。
　　「你我伴生之力差距不大，畢竟你是七百年的老阿姨，但你應該知道，同樣的伴生之力，你不是我的對手。我沒有繼續麻醉你，是因為我已經不需要這麼做了。」
　　白霧的手裡不知何時多了一根針。
　　看著那根針，莉莉絲甚至本能的感覺到神經刺痛起來。
　　「不要緊張，這是為了確保你能夠做出正確回答的真理。」
　　真理掌握在白霧手上。莉莉絲顫聲道：
　　「你想知道什麼？」
　　「你看，你聰明了不少，在這之前，我們先說一件事，你想回去麼？我可以放你走。」
　　「你有這麼好心？」
　　「當然，我是個帶善人。」
　　「我要怎麼做？」
　　「很簡單，幫我把塔神會的會長約出來，上次我們聊天很愉快，我得知了一些高塔第五層和該隱的信息，但是我忘了問塔神會的信息。」
　　白霧繼續說道：
　　「你不知道會長的名字，但是你應該能夠把會長約出來。」
　　「我失蹤很久了，他未必信我。」
　　「失蹤了一陣子，總好過永遠失蹤，你要選哪個？」
　　莉莉絲低著頭，眼神遊移不定。
　　「七百年前，你選擇相信該隱，但為什麼不在七百年後再做一個選擇呢？我可以告訴你兩件事，我已經去過了幾次紅色區域，在你昏迷的這段時間裡，我和我的夥伴，踏足了所謂的人類禁區。」
　　「這些事情你不信沒有關係，我放了你之後，你自己去問問就知道了。下次你見到我，我會更強大，塔神會也好，該隱也罷，我都會將其拔除。但作為曾經的永生者之一，你所需要的，無非不過是一座靠山，那為何不能是我呢？」
　　白霧展現出的潛力的確讓莉莉絲驚愕。
　　莉莉絲說道：
　　「你會相信我？」
　　「當然，疑人不用，用人不疑。如果能夠拔除塔神會，我可以幫你做一件事情，但凡是我能夠做到的，符合你我共同利益的，我不會拒絕。我給到了我的誠意，你最好相信我，這個承諾很值錢。」
　　莉莉絲沉默了一陣子，說道：
　　「我得試試看，他不一定會相信我。另外，他的實力也很強，你不見得是他的對手。」
　　白霧手裡的針藏了起來，笑容越發溫和：
　　「是不是他的對手，這件事不用你操心。你只需要給我他所在的位置，製造一個我與他對決的機會。」
　　「好。」
　　「那你可以走了。」
　　「你確定……？」
　　「如果你還留戀這裡，也可以回答我幾個問題，你的眼睛，應該能夠觀察到我的序列和伴生之力吧？」
　　莉莉絲沒有否認。她甚至也猜到，白霧或許有同樣的眼睛。以至於自己沒有看到白霧的某些數據。
　　「你想問會長的序列？」
　　「是的，除了軍團，鋼鐵武裝，幻影重力，他應該還有別的序列吧？伴生之力也可以說說？」
　　「的確還有。」
　　白霧倒是不會覺得自己變強了，周圍敵人也會變強。而是塔神會會長，本就不該如此簡單。
　　「前百序列我不知道，但他身上還有一個比較靠前的序列，天賦序列104——液化。」
　　白霧挑眉，這個序列在白霧看來，完全可以和前百的部分序列抗爭。
　　液化可以讓很多攻擊手段失效。不過白霧也沒有覺得多難對付。
　　「伴生之力……他比現在的你要強。已經步入了八階。」
　　白霧如今有著七階以上的伴生之力，已然是高塔頂級高手。
　　但塔神會的會長靠著軍團，汲取了不少力量。
　　白霧表情很平靜，但凡跟鍾旭這種級別的交過手，八階便顯得一點也不可怕。
　　他與莉莉絲交談了一陣子後，便放走了莉莉絲。
　　……
　　……
　　在莉莉絲離開之後，白霧給謝英傑打了電話。
　　他當然不相信莉莉絲。
　　但他也不在乎莉莉絲背叛他，畢竟現在攀上了謝家，說謝家是高塔內的機械之神也不為過。
　　「謝教授，我想要您幫我一個忙。」
　　「你別忘了，你該做的事情還沒有做。」
　　剛剛得到了謝行知的匯報，謝行知對白霧一通猛誇。因為白霧的表現在他看來，已經和守護者一個級別。
　　尤其是白霧身邊竟然跟著幾近黑色區域實力的惡墮，讓謝行知對白霧的評價更高。
　　而這一切，白霧都算計到了，他估摸著，謝教授應該知道了自己的利用價值很高。
　　所以是時候，讓謝家給自己多辦點事情：
　　「前往機械城，我已經提上了日程。您不用擔心，但這個任務我預感會耗費很多時間，所以我想要在離開這裡之前，把一些事情做好。」
　　「說吧，什麼事情。」
　　「幫我監視一個人，一個組織，我即將與這個組織交戰，我想要見證一下，統治者在高塔內的統治力到底多強。」
　　白霧知道謝英傑在想什麼，立馬又補上：
　　「這不是試探你們的實力，而是這個組織曾經綁架了我上司的老婆，並且多次暗殺我，我確實需要剷除他們。」
　　「什麼組織？」
　　「塔神會。」
　　白霧很想知道謝英傑對塔神會的看法。謝英傑只是輕蔑地說道：
　　「殺雞用牛刀，還以為是多大的事情。不過是活在各大家族統治陰影下的老鼠。」
　　這話白霧愛聽：
　　「塔神會可不是什麼老鼠，他們蠱惑人心，會長實力強大，伴生之力更是到了八階，而且極有可能擁有前百序列，非常非常危險！」
　　謝英傑不想跟白霧多掰扯這些瑣事：
　　「別在這危言聳聽了，這些小事情行知會幫助你的，沒什麼事的話就掛斷電話吧。」
　　電話那頭傳來了忙音，白霧奇怪謝英傑是不是太輕敵了？
　　當然，他的確不知道，謝家在高塔內的戰鬥力多強，也不知道自己叫來的援軍，面對塔神會，會否屬於是降維打擊。


第六十九章：宴家的因果
　　高塔底層，東部廣場。
　　雖然是從藍色石碑出塔，雖然沒有白霧在，但林無柔，王勢，商小乙，秦林，尹霜，白小雨等人，還是從紫色石碑裡回來。
　　由於不久前，白霧等人的暗紅色光芒過於驚艷，以至於王素龐黎有些奇怪……
　　這些底層的賤民，現在看到有人從紫色石碑返回，都如此淡定了麼？
　　此次出塔，王素和龐黎非常失望，至於鄭岳，他全程偷懶摸魚，根本不在乎其他人表現。
　　「這就是第七隊先鋒組能力，調查軍團最強一組？」手裡握著皮鞭的王素，嗤之以鼻。
　　王勢和商小乙瞪大眼睛看著王素。
　　而林無柔則低著頭。
　　龐黎也嘲諷了一番：
　　「躲在女人背後的先鋒組，哈哈哈哈哈哈……你們的實力實在是太弱了，你們真的能夠從紅色區域回來？看看你們幾個，幾個八級變異體就應付不來。」
　　鄭岳掏著耳朵，雖然一直摸魚划水，但作為三人中最懶卻也最強的那個，他也覺得第七隊名不副實。
　　「真的是廢物扎堆啊，這麼簡單的區域探索，何必用我們三人呢？下次龐黎你一個人去吧？」
　　「幹嘛是我，撿垃圾這事兒我可不願做，下次讓柳虎去好了。」
　　監察組目的自然是監察。可監察下來，他們發現先鋒組的實力毫無監察意義。
　　的確，白小雨驚人的恢復力可圈可點。那個叫尹霜的女人，頭腦還算不錯，但也僅僅是不錯，似乎藏著某種能力，可戰鬥力很弱。
　　至於林無柔，王勢，商小乙，秦林，一幫垃圾。
　　紫色區域探索，其實也是危險的事情。他們前往的區域是一片峽谷，峽谷裡有許多人頭兀鷲惡墮。
　　沒有白霧和宴自在這樣的探索高手，他們一行人對峽谷發生過的事情知之甚少。
　　只知道這裡曾經是末日逃亡之地，有人群在這裡建立了一個臨時的聚集營地。
　　但隨著資源越來越少，有人漸漸餓死，人們開始互相蠶食。可很快這裡又爆發了瘟疫。
　　各種負面情緒日益增多，最終這群人變成了惡墮，人頭兀鷲這種食腐生物。
　　守護者是一隻八級變異體，雖然沒有到九級，但是完美級畸變詞條，次元之翼讓守護者極其難纏。
　　原本王素快要殺死守護者了，但守護者看出了這支隊伍戰力分佈極其不均勻，遁逃了。
　　最後隨著負面屬性越來越多，而且峽谷又是極溫區，一行人不得不返回高塔。
　　在王素看來，這種惡墮擊殺掉，是有細微概率掉落序列的。
　　當然，這得看運氣，白霧也殺了不少該掉序列的惡墮，可掉過序列的……寥寥無幾。
　　但不妨礙王素龐黎埋怨先鋒組這些拖後腿的人。
　　他們的言語奚落不講章法，王勢和商小乙聽得氣憤不已。
　　但林無柔這個小噴子始終沒有還嘴。
　　直到監察組的人離開，王勢很奇怪：
　　「你今兒怎麼這麼反常？咱們被罵的這麼狠……你怎麼一句話不吭？」
　　尹霜也很奇怪，林無柔的嘴可是一大利器。
　　林無柔說道：
　　「王勢你個傻逼。」
　　「幹嘛罵我。」
　　「老子心情不好想罵你，不行嗎？」
　　王勢沒有說話。
　　林無柔說道：
　　「我只是意識到了一件事，之前的探索，我們對於隊長和白霧來說，大概就是這樣的累贅吧？」
　　見林無柔始終低著頭，握著拳頭，王勢這才反應過來，林無柔不是沒有屈辱感，而是認清了一些現實。
　　「要知道半年前，白霧還是個沒出過塔的人，現在我們已經被他甩得連背影都看不到！」
　　林無柔慢慢抬起頭，這次出塔探索，事實上比起以前白霧和五九帶他們的探索，一點也不難。
　　可尹霜注意到，林無柔的表情變得很認真：
　　「以前隊長和白霧在，他們為我們著想，很多危險我們體會不到，就算犯了錯誤，也是隊長和白霧想辦法解決問題，我們根本意識不到。」
　　「但現在監察組的人不會將我們當自己人，我們所犯下的錯誤，別人並不會包容。」
　　「可這是好事情，因為只有這樣，我們才知道該如何做出正確舉動。只有不斷意識到錯誤，才能慢慢提升自己。跟著隊長和白霧，實在是太安逸了，莊園也好，賭場也罷，乃至我們之前前往的那片區域，我們都是什麼也做不了。」
　　「被人辱罵當然屈辱，但是要追上隊長他們，我們就得跟監察組的人多學習，被說是死皮賴臉，累贅，垃圾，螻蟻都沒有問題，只要能夠借此機會，成為對隊長他們有用的人就好。」
　　真不像是林無柔該說的話，以至於尹霜王勢還有商小乙這幾個老隊員都愣住。
　　白小雨倒是點點頭，認為林前輩說的對。雖然論真實年齡，他儼然是個老祖級別的怪物。
　　「那就一點一點來，以超越監察組為目標，等到我們能夠罵回去的時候……」
　　「王勢你個狗東西總算說了句人話。」
　　「怎麼又罵我？」
　　「我這是在訓練你。」
　　一行人慢慢返回調查軍團分部，期間路上王勢和林無柔一直在罵個不停。
　　尹霜嘴角掛著淡淡的笑容，這次出塔經歷，的確讓她感受到了與監察組這些高手的巨大差距。
　　龐黎，王素，還有始終不曾出手，一直打呵欠的鄭岳，他們的實力可謂深不可測。這也讓尹霜知道，要完成復仇，還有漫長的路要走。
　　但幸運的是，這條路並不孤獨。
　　……
　　……
　　高塔第五層，宴家禁地。
　　宴家的莊園很龐大，即便是禁地內，也有一座小莊園。
　　這是只有家主和守護者可以進入的地方。
　　從紅色區域回來這件事，高塔第五層的幾家已經收到了消息。
　　柳家，宴家，謝家的守護者也都在個自己家族真正的幕後之人匯報。
　　只有柳虎一臉懵逼，而謝行知和宴自在，都已經在前往高塔第五層前，對好了信息。
　　宴家的禁地是一座小莊園，小莊園內，其實是許多的實驗室。
　　宴自在走在實驗室的過道上，能夠看到兩邊的屋子裡，許多房間裡擺放著營養艙，艙中的人類大多是懷孕的女人。
　　但這些女人又有些奇怪，她們的身體似乎處在某種病變狀態。
　　有的女人已經死了，有的女人活著，但病變部分就像是被挖掉了一樣。
　　高塔內惡墮無法存活，如果有部分部位惡墮化，也會使這一部分消失掉。
　　大多數容器內的女人，並沒有惡墮化，但因為在塔外注入了某些藥物，使得她們體內是有惡墮血液的。
　　這些血液很多會在進入高塔前就被高塔淨化掉，可就算淨化了，有些女人的身體還是會病變，並非惡墮變異，而是純粹的癌變。
　　早在七百年前，宴家的老祖宴朝，就喜歡研究惡墮，他認為惡墮是一種進化品。
　　但就像是很多故事裡寫的那樣——吸血鬼有著比人類強大的實力，卻畏懼陽光，怕鹽，以及無法生育。
　　宴朝背後的勢力告訴過宴朝一句話——這個世界的確有著兼具人類與惡墮優點的半惡墮。
　　半惡墮，能夠使用人類的序列，能夠使用惡墮的力量，在塔外完美能夠完美存活，唯一美中不足的是，沿用的基礎力量體系，是惡墮的體系，而非伴生之力。
　　但半惡墮能夠生育，能夠有著理智，不會被任何負面情緒困擾。不會因為負面情緒產生食慾和嗜血衝動。
　　完美的半惡墮，白霧也只見過江依米一個。
　　而宴朝想要通過自己的努力，製造一個。
　　七百年前，末日降臨，高塔時代到來之前，宴朝就將自己的女朋友作為實驗對象，讓對方先懷孕，再讓對方成為惡墮。
　　他相信自己的看法，一定存在某個平衡點，讓人類可以生產出完美的「半惡墮」體質嬰兒。
　　只是那個計劃失敗了。
　　且宴家彷彿被詛咒了一樣，沒有惡墮的強大體質，卻損失了一部分情緒。
　　女性最為淒慘，大部分女的無法感受到喜悅。男性則有些情緒健全，有些情緒殘缺。
　　……
　　實驗室最深處，便是宴朝所在的院子，宴朝正在一間菜棚子裡蹲坐著，觀察某種植物。
　　整個宴家的人，都可以用美來形容，因為繁衍出宴家的宴朝，本就是一個很俊美的男人。
　　永生泉讓宴朝永久的保留著自己的俊美，整個宴家，也就宴自在能與他相比。
　　他已經感知到了宴自在的氣息。
　　「回來了。」
　　「嗯，回來了。」
　　「聽說你們去了紅色區域，想來這次冒險，會比另外其他幾家的另外三人有趣不少？」
　　「是的。這次塔外之行，我們很意外，沒想到底層的人竟然敢直接挑戰紅色區域。」宴自在面對宴朝，語氣還是很恭敬的。
　　「你不應該冒險的，自在，你知道你在我眼裡，跟其他人不一樣，你是家族的未來，你要有大局觀，不應該做什麼前往紅色區域證明自己的愚蠢行為。」
　　宴朝的語氣很溫和，不過自始至終，他都盯著那株植物看。
　　那是塔外才有的白線草，劇毒。在高塔時代之前不存在，以至於宴朝認為，會否這就是某種「惡墮化」的植物。
　　「並非冒險和證明自己，只是覺得對方敢前往紅色區域，一定是有自己的底氣。但是……」
　　宴自在停頓了大概一秒，說道：
　　「但是顯然是我高估了他們，他們並沒有探索紅色區域的能力。」
　　宴朝點點頭：
　　「繼續監視著吧，調查軍團最強的人，就那麼一小撮，挨個與他們出塔，以你的那雙眼睛，觀察他們的底細問題不大。」
　　宴自在點點頭：
　　「是，我知道了。」
　　若是到了以往，宴自在便該離開了，但這一次，宴自在顯得心事重重，並沒有離開，而是等在原地。
　　「還有事情麼？」
　　「我只是……有一些疑惑。」
　　「說吧。正好這幾天不做實驗，我比較閒。」
　　「您曾經說過，抹去我的記憶，是為了讓我始終保持著年輕人的心性。」
　　「是的，我不希望你跟我一樣，世事看透，那樣的世界又有什麼意思呢？我也不希望你和其他家的統治者一樣——邪惡。」
　　對於記憶這一點，宴朝很熟練，這段對話，本就發生過了許多次。
　　「我很困惑。」
　　「哪裡困惑？」
　　「如果我和其他守護者一樣，保留記憶，我會變得邪惡麼？一個人永生之後，就一定會變得邪惡麼？」
　　「你想起了什麼？」宴朝很聰明，立馬意識到，宴自在的腦海裡，應該是浮現出了某些記憶。
　　這種可能性很小，但不排除紅色區域的凶險，讓其在絕境中湧現出某些記憶。
　　宴自在搖頭說道：
　　「我只是很疑惑，因為柳虎和謝行知看起來，也沒有多邪惡，論及傲慢，我更勝他們。」
　　宴朝沒有質疑宴自在的這番話：
　　「你知道麼，永生者中每一個人手上都沾滿了鮮血，只要活得夠久，就一定會變得邪惡，因為人追求的是慾望。要滿足的慾望越來越大，就只有通過某些扭曲的手段。」
　　「就好比鍾旭，他最開始覺得只要玩弄好看的女人就行，可這個慾望得到滿足後，很快這件事就會變得寡淡。於是便要擴展慾望。他也逐漸變成了一個腦滿腸肥的豬。」
　　宴朝站起身，注意力落到了另一邊的藍線草上。
　　「那您呢？您也很邪惡麼？」宴自在問道。
　　宴朝沒有否認：
　　「我也很邪惡，甚至我比你想像中更邪惡，你也知道我在做什麼實驗，雖然這是為了人類的未來，我做的事情，將來也一定會改變人類命運，但不可否認，七百年來，我對人命越來越漠視。」
　　宴朝的坦白，讓宴自在有些不適應，他忽然覺得，也許老祖的安排是對的。
　　但很快這個想法又被質疑，因為妹妹的死亡讓他無法釋懷。
　　宴朝的聲音繼續響起：
　　「將來你也會一樣，我抹去你的記憶，是因為我不希望你走我的老路。人不會七百年都不變的。如果你認為我錯了，就去找這麼一個例子。」
　　宴自在思考著宴朝的話，然後點點頭說道：
　　「我知道了。我先去忙，不打擾您了。」
　　「嗯，有什麼迷茫的，儘管可以問我，因為你是我最看重之人。」
　　宴朝對著宴自在，露出了友善溫和的笑容。
　　直到宴自在離開後，宴朝臉上的溫和收斂，語氣頗為嚴肅地說道：
　　「宴影，出來。」
　　實驗室後方的陰影裡，走出一個人。宴自在作為宴家明面上的守護者，為七大家所知曉。
　　但他們乃至宴自在都不知曉的是，宴家還有一個守護者，宴影。
　　有著影之名的宴家守護者，是一個女人。
　　「宴自在最近接觸了誰？除了調查軍團的人外，還有誰？」
　　「宴玖。」
　　「宴玖是誰？」
　　「現任家主宴鶴語的女兒。但這個女兒並不討喜，被送去了第三層的瘋人院。」
　　宴朝眼睛微微瞇起，他總感覺宴自在該是想起了什麼，此刻聽到影說宴自在竟然去見了一個後輩，他似乎已經斷定了某些事情。
　　「你精於潛伏，他的雙眼也無法找到你，如果他再去找宴玖，我要知道他們的聊天內容。」
　　「遵命。」
　　宴影退下了，她悄無聲息的融入暗影中，似乎不曾來過。
　　宴朝皺起眉頭，因為一個女人，讓自己損失一個守護者，這是他不願意看到的。
　　他意識到該聯繫黑金島的人，提供新的記憶清洗之地了。
　　同時間，他對自己家族裡輩分最小的女孩，起了殺心。


第七十章：科技城之邀
　　高塔第三層，工業區，宏遠生產基地。
　　莉莉絲離開了白霧後，開始迅速的做起了選擇題。
　　白霧居然真的敢把她放走，這件事在莉莉絲看來頗不可思議，這或許也側面印證了白霧的底氣，如果白霧不是足夠強大，必然不會放自己離開。
　　只是白霧一人，絕非會長的對手，又如何對付整個塔神會？
　　他背後的靠山是誰？
　　這些問題困擾著莉莉絲，也是莉莉絲所想不明白的，她不確定到底要不要對付白霧。或者要不要幫助白霧對付會長？
　　但先想辦法聯繫到塔神會會長肯定沒錯，於是她來到了這家高塔第三層，嚴格來說屬於鍾家勢力的宏遠生產基地。
　　鍾旭死亡的事情到現在依舊是秘密，只有謝家知道。
　　塔神會雖然以鍾家的產業為據點，但和鍾家也只是合作關係。
　　他們需要鍾家的庇佑，而鍾家則需要他們做一些髒活。
　　宏遠生產基地的地下工廠，便是塔神會處理某些貨物的據點。
　　莉莉絲成功聯繫到了塔神會的會長，二人便約在這裡碰頭。
　　……
　　……
　　高塔，第四層。
　　黑塔內，謝行知看著監控上的錄像，說道：
　　「宏遠生產基地內部，便無法觀測了。不過他們只要離開那裡頭，我們肯定是知道的。」
　　「你們的監控覆蓋範圍到底多大？」
　　「天花板能夠監測到的區域，我們都知道。」
　　「所以只要不是在屋子裡，基本所有行為活動你們都清楚？」
　　白霧感到不可思議，卻又覺得……也能接受。
　　「是的。被嚇到了？」
　　「那倒是沒有，我其實以前就在想，既然文明斷層，每個層級科技不同，七百年後，底層的人，其實認知也會落後不少，如此一來，你們的管理，的確算得上是降維打擊了。」
　　白霧語氣很平淡，謝行知聽不出白霧的喜怒，他並沒有進入觀測模式。
　　雖然不具備宴自在的雙眼，但謝行知作為謝家守護者，一身的機械配置只弱於謝英傑。
　　他可以輕易的通過感知呼吸心跳，乃至激素分泌判斷一個人的情緒。
　　謝行知沒有這麼做，因為過往的經驗告訴他，這樣做會讓自己很快失去對一個人的興趣。
　　但謝行知若真這麼做了，他或許對白霧更感興趣。
　　「其他家呢？也知道嗎？也能夠通過天花板監測我們？」
　　「不，將監控設施安置在九百米高的天花板的，只有我們謝家能辦到。其他家重點關注著第三層，也就是幸福指數最高的貴族階層。」
　　謝行知對於白霧還是頗有好感，畢竟上一次探索，他雖然沒有全程參與，卻能夠從宴自在和白霧身上看出一些端倪。
　　這個人的確有著難以想像的潛力，尤其是謝英傑，自己真正的老闆對他很賞識。
　　謝行知說道：
　　「底層的動亂，每天街道上發生多少次犯罪，所有暴露在高塔層級天花板下的陰謀和秘密，我們都清楚。」
　　「這還真是一個讓人絕望的世界。」
　　「也沒那麼絕望，畢竟我們還是留了不少隱私給你們的。」
　　白霧想了想，這話也沒有毛病。
　　在自己前世，那個大數據時代，其實人們隱私暴露程度，並不弱於現在。
　　「現在你應該能夠理解了吧？塔神會對我們來說，只是一個小組織。之所以沒有剷除他，是因為鍾家在，如今各大勢力蠶食鍾家的戰爭很快就會打響。塔神會，就滅了吧。」
　　謝行知這語氣頗有一種「天涼了，塔家該破產」的霸道。
　　但白霧現在相信了，這真的是一場降維打擊。
　　「我大概明白，為何高塔歷史上一次次反抗無果了。這就跟帝國時代裡，黑暗時代大戰後帝國時代一樣。」
　　謝行知當然不知道帝國時代是什麼。謝英傑倒是知道，曾經他和陶教授也一起玩過，最後因為建造奇觀，輸掉了。當然，這個世界遊戲換了一個名字。
　　「歷史上的確有底層的人發起反抗，但他們被鎮壓，我們謝家並沒有出手，因為還沒到需要我們出手的時候。我們家在塔內很強大，但不意味著其他家沒有底牌。」
　　對於底層人來說，高塔第五層的統治者們，就相當於神塔五十一層的那些超級Boss。
　　白霧問了最後一個問題：
　　「為什麼不考慮……改變底層，他們反抗，也是因為層級資源分配問題。你們既然能夠做到全方面監控，如果願意改善底層治安，人們的日子會好過不少。」
　　改變底層，是五九的夢想，或者說是夢想的一部分，如果能說動謝家人幫忙，白霧感覺著至少能夠幫隊長減去不少麻煩。
　　「噓！」
　　謝行知比了一個噓聲的手勢。
　　「各家對於底層如何並不在意，人類總是能夠活下來的，儘管你們會想，如果底層照顧的好些，挖礦產能，治安都會提高。但對於第五層來說，兩個世界已經不是一個體系。」
　　謝行知顯然早已接受了這個觀點，所以說得理所當然：
　　「兩個世界不相通，你還指望雲端上的人，會在意塵埃嗎？而且你要知道一件事。」
　　「什麼？」
　　「劃分階層的不是統治者，是高塔。」
　　白霧沉默。
　　他現在才發現，自己雖然接觸到了第五層的人，但是高塔第六層，依舊顯得無比神秘。
　　和自己接觸第四層時相比，一切並沒有任何變化。
　　二人的對話到此為止。因為莉莉絲出來了。隨後不久，一些宏遠生產基地的工人也出來了。
　　他們很快前往了層級升降梯處，看樣子，是準備前往第二層。
　　「他們要幹什麼？」謝行知問道。
　　這就是機械和序列的差別，謝行知是無法隔著屏幕對敵人進行分析的，但是白霧可以。
　　白霧說道：
　　「我們該走了，塔神會的會長，正帶著塔神會的十位高手，準備前往第二層。」
　　「看來你和宴自在一樣，有著很好用的眼睛。」
　　白霧說道：
　　「是的，我必須得承認，天平之眼很好用。」
　　……
　　……
　　高塔第二層。
　　莉莉絲身後，是塔神會的十一位幹部，他們每一個都有調查軍團隊長級別的實力，且對塔神會無比忠誠。
　　白霧與莉莉絲最終約在了一個第二層的僻靜之地，讓莉莉絲單獨與他匯報情報。
　　莉莉絲的選擇，似乎是站在了塔神會這邊，她決定帶著塔神會的高手，找到白霧。
　　而找到了謝家幫忙的白霧，其實要找到塔神會並不難，但他打算測試一下莉莉絲。
　　在謝家強大的監控下，白霧已經知道了這位塔神會會長的信息。
　　第二層相比第一層，人口較為稀少，有很多住宅區是空置著的。
　　北區的住宅區，幾棟老樓將周圍的空地分成了許多的巷道。
　　塔神會的會長，以及包括莉莉絲在內的十二個幹部，在莉莉絲的勸說下，全部聚集於此。目的便是為了剷除白霧。
　　白霧與謝行知趕來的時候，莉莉絲已經等在這裡了。
　　她看著白霧說道：
　　「會長我已經聯繫到了。你身邊這位是？」
　　「你的眼睛應該可以看到，他只是一個平平無奇的幫手。」
　　謝行知伴生之力七階一段，而莉莉絲的洞察者之眼，觀測前百序列的能力被普雷爾之眼壓制。
　　在莉莉絲看來，謝行知算是一個高手，但面對會長，他和白霧加在一起也不是對手。
　　何況這裡還有十一位實力強大的塔神會幹部。
　　說動塔神會會長帶領精銳傾巢而出，主要原因在與莉莉絲與塔神會會長提到了該隱。
　　而該隱……和這位會長有諸多往來。
　　如今白霧與謝行知算是步入了龍潭虎穴之中。
　　莉莉絲說道：
　　「我們之間的約定還算數麼？」
　　「當然，幫我引出塔神會會長，你自由了。現在你只要告訴我他的位置便好。」
　　莉莉絲看著白霧，她沒有開口，但目光已經說明了一切。
　　塔神會的幹部們從周圍的樓房裡不斷湧出，四通八達的巷道很快各個入口都被堵住。
　　白霧與謝行知，陷入了埋伏。
　　圍堵白霧的人，都將半塊青銅面具戴上。
　　白霧的表情還是很淡定，目光掃過這些人，因為進入了戰鬥狀態，普雷爾之眼給到的信息反饋便比正常要多，他發現這些埋伏的人，一個個都是高手，其中一些人也擁有個別棘手的序列。
　　最後登場的，是塔神會的會長，青銅面具下那張臉無法看到，白霧也不感興趣，只是看向莉莉絲說道：
　　「接下來怎麼選，就看你自己了。我只給你三十秒的時間，因為三十秒鐘後，奇跡會發生。」
　　戰鬥忽然開始，一把飛斧朝著白霧甩來。
　　有莉莉絲的洞察者之眼，白霧的普雷爾之眼已經進入了羈絆狀態，他早在數秒前就看到了這一幕。
　　輕易的躲開了飛斧後，周圍的塔神會其餘幹部一擁而上。
　　「你看，我說了吧，這些人很麻煩。」
　　七階的白霧與謝行知，自然能夠輕易避開五階六階進攻，白霧能夠看到未來短暫數秒的變化，而謝行知能夠根據對方進攻，計算種種可能性。
　　二人實力壓制，但兩個人的速度很快變慢。
　　幻影重力進階。
　　在某股不存在但卻無法驅散的重力襲來後，白霧和謝行知似乎都陷入了被動局面。
　　面對從各個角度發起的進攻，他們似乎已經沒有退路。
　　一個看似弱小的序列，在塔神會會長的使用下，竟也讓其具備了一定的威脅性。
　　不過靠著鋼鐵武裝，五行流轉，無動作反擊，以及偏防禦和生命恢復的屬性傾斜，白霧可以一個人防禦住大多數進攻。
　　只要塔神會會長不出手，這些人可以牽制他，卻根本無法對他造成致命傷害。
　　同時白霧也清楚，時間已經進入到了倒計時。
　　「莉莉絲，該做出選擇了。」
　　白霧催促著。
　　明明他看起來處在下風，可偏偏莉莉絲覺得哪裡不對勁。
　　謝行知一邊應付著塔神會幹部們的進攻，一邊說道：
　　「沒有我幫你的話，你打不過這群人。是這個道理吧？」
　　「我不否認。」
　　沒有塔神會會長出手，白霧和謝行知二人打十個，哪怕速度被壓制，依舊顯得頗為從容。
　　「我會幫你，但你答應我家老闆的事情，也該行動了，解決完這裡的事情後，你就得與我一起前往機械城了。」
　　謝行知一邊說著話，一邊心裡默數著時間。要加載某樣武器，需要十二秒的時間。
　　白霧原以為可以拖下去，但沒想到對方開始催促任務了。
　　趁著這個機會，他一斧頭彈開了某個人的進攻，說道：
　　「那個地方，既然是黑色區域，你認為我能夠去？」
　　「我去過機械城，如果我們按照機械城居民們的要求辦事，解決當地的一些問題，或許是有機會的，完成任務的。這是你和宴自在的強項，但是我們不敢單獨啟用宴自在，因為宴家背後的勢力，和我們謝家關係不怎麼好。不過如果有你同行，那就不一樣了，宴自在甚至可以成為誘餌。」
　　完成任務，解除機械城的一些危機，盡可能避免戰鬥，這就需要信息量，而這件事，宴自在也比不過白霧。
　　白霧意外謝行知的坦誠，因為這些話，塔神會會長與這些幹部也聽到了。
　　他不斷地揮舞青銅斧，空氣裡滿是兵器觸碰的聲音。
　　「我已經準備好了，就等你同意了。」
　　謝行知忽然的準備，是某種武器加載完畢，白霧問了最後一個問題：
　　「我需要和零號戰鬥麼？」
　　「零號？我該說你無知者無畏嗎？它可是機械皇帝，甚至可以說是神明，那不是人類能夠對付的，放棄吧，我們要做的，是獲得它的好感，拿回一枚芯片。」
　　「成交。」
　　白霧稍微放心了一些，黑色區域的確危險，但謝行知既然能夠活著回來，說明塔外勢力和謝家的利益關係比較穩固。
　　最關鍵的是，不需要面對守護者。
　　得到了白霧的回應後，黑色的機體裝置迅速將謝行知覆蓋。這些詭異的材料彷彿長在了謝行知的體內。
　　謝行知整個人，就像是一個渾身漆黑的未知金屬武士。
　　【塔外機械惡墮化裝置，謝家的機體有六種，六個規格，其中最厲害的終極機體裝置，自然在謝英傑身上。
　　而你看到的，以及謝英傑贈與你的，都是次終極型號，謝英傑的比起你來，多了一些感應功能以及塔內的特殊作戰手段。
　　在塔外戰鬥性能其實一樣的，咱們必須承認，謝家人還是很大方的。你得到了一件寶貝。】
　　原本探索棗湖村，白霧就很想實驗謝英傑送給自己的裝備到底有多強。不過因為被拖進了精神領域，一直沒有機會。
　　眼下，他終於感受到了這個七百年後的世界中——科技的力量。
　　黑色的金屬武士，瞬間吸引了所有幹部的火力，塔神會會長似乎感應到了某種威脅，猛然間將身體液化！
　　白霧看向莉莉絲說道：
　　「你選擇的太慢了，看來你得永遠消失了。」
　　十三道黑色的光筆直的貫穿了十三道身影。在白霧對莉莉絲說話的時候，莉莉絲的身體已經被黑色的激光切割為兩半。
　　這些恐怖的光束並非從謝行知的機體裝置裡發出，而是……來自天花板。
　　白霧無法想像，如果謝家真的參與了歷史上的平亂，所謂反抗——恐怕會被瞬間瓦解。
　　這是一個極為麻煩的手段，這也意味著高塔脫離統治者掌控，根本沒有任何的希望，自己和隊長或許可以憑借碾壓的實力抗衡謝家的武器……但其他人呢？
　　塔神會的會長身體液化掉，躲過了致命的一擊，謝行知的進攻卻並沒有到此結束：
　　「早就分析出了你的行為趨勢，你不會以為，你能夠跑掉吧？」
　　又是一道光束擊中了塔神會會長。
　　這次的進攻來自於謝行知的黑色機體鎧甲。
　　冷白色的光芒讓塔神會會長迅速被凍結。
　　液化的確是一種非常麻煩的能力，幾乎免疫了物理進攻，但卻天然被寒冷克制。
　　「雜魚清掃完畢，收拾收拾，你該跟我一起前往機械城了。」
　　謝行知看著破碎為冰渣子的塔神會會長，輕描淡寫地說道。
　　白霧點點頭。
　　他走向塔神會會長的屍體，準備尋找一些東西，他現在內心並不平靜。一來他不認為對方這麼容易就死了，二來——
　　原本他是有些抗拒機械城的，但現在白霧意識到，如果不從零號手裡找到某些底牌，將來謝家若忘了初心……高塔人必將永無天日。
　　謝家在塔內的強大，已經超出了他的預估。
　　這才是統治者們的實力，鍾旭……不過是自己一行人運氣好。至少，要在高塔內打敗統治者，以自己和矮哥目前的儲備，是非常不現實的事情。


第七十一章：大宴小宴
　　塔神會滅的太快，讓白霧覺得有些不真實，他尋思著如果謝家真的一直監視高塔，恐怕謝家對其他家也很瞭解。
　　搗鼓著塔神會會長的屍體，白霧說道：
　　「你們有著遠遠強於其他家的武器，為什麼不考慮吞噬其他家？」
　　「第一是因為都在怕第六層。第二是因為未必殺得了，再者殺了很多線索就斷了。」
　　「什麼意思？」
　　「不要因為第五層穩定了七百年，就把第六層忽略了。誰也不知道，第六層會否有一天……」
　　謝行知話沒有說完，只是用一種「你懂的」眼神看著白霧。
　　白霧確實聽懂了。
　　統治者不是高塔的主宰，至少人類踏足第六層之前，統治者就只是食物鏈第二高層。留下八大家族互相制約也不差，真要第六層出現問題了，八家底蘊，好過一家底蘊。
　　「我們都和塔外勢力有牽扯，舉個例子，鍾家的人宴家的人，都和黑金島有聯繫，但我們殺了他們之後，他們背後的勢力卻還在，這股勢力還會尋找新的合作人，新的合作人我們沒有信息，索性還不如留著宴家鍾家。」
　　謝行知說的很透徹，白霧也懂了，不過從謝行知的語氣態度來看，謝家——顯然是真的考慮過一己之力，滅掉其他家。
　　而其他家多半也思量過這個可能性，都有自己的應對手段。
　　統治者不是鐵桶一塊，但又一致警惕著第六層，這對白霧來說是一個好消息。
　　塔神會會長的屍體已經碎成了冰渣子，白霧沒有發現不對勁的地方，只是覺得這個人死的有些太……突兀了。
　　「老實說，就算你很強，我也不認為他這麼一個角色，能夠這麼死了。」
　　「但是他的伴生之力，序列，都對的上號。」謝行知說道。
　　「是的，他的伴生之力，序列都沒有問題，可我就是覺得怪怪的。」
　　「你這個人，紅色區域眼睛都不眨一下就進去了，倒是看不出你竟然這麼慎重。」
　　謝行知這句話帶著點揶揄的意思，白霧搖頭說道：
　　「我有時候瘋狂，但不代表我跟柳虎一樣傻。」
　　【他的確是死透了，你不需要擔心他的屍體會在解凍後，因為液化還原。不過你跟他的緣分並沒有就此結束。甚至就在你們即將前往的下個區域，就會遇到。】
　　下個區域？
　　這就是純粹的謎語了。
　　白霧已經答應了謝行知，下個區域前往機械城，塔神會的會長跟機械城能有關係？
　　「你是不是發現了什麼？」謝行知說道。
　　「沒什麼，我眼神不好，這破眼睛經常看走眼。看東西看的迷迷糊糊的。」
　　「不應該啊，你的身上有強化視覺，怎麼可能會出現眼睛問題。」
　　「是啊，可能我的眼睛比較菜吧。」
　　白霧答非所問，且視線聚焦在已經觀察過的事物上，不給任何備註改變的機會。
　　「解決了這個麻煩，我們該出塔了。」
　　「我還有點事情。」白霧準備鴿一下。
　　「我需要一個確切的時間。禮尚往來，白霧。謝家可不做工具人。」
　　白霧說道：
　　「你認為我應該帶誰去？」
　　「你可以帶上谷青玉，如果有和谷青玉一樣的高手，你也可以帶上。但是最好是頭腦靈活的。」
　　巷道四下無人，白霧說道：
　　「不如在出塔前，告訴我一些機械城的事情，這個地方很危險？」
　　「危險也很危險，但如果你會做事，在外圍區域還是能夠活下來。」謝行知一直對白霧很有耐心。
　　「怎麼算會做事？」
　　「你到了就知道，機械生物有了靈魂，會發生很多問題，機械城很龐大，龐大到……相當於高塔的底層。」
　　「一座小城市了啊……」
　　「是的，這座城市裡有許多問題，我簡單說一下，你就知道，人類的靈魂，住進了機械的身體裡，然後在一個規則混亂的區域。」
　　不管是肉體上，還是精神上，還是整個世界，都在隨時抽風。
　　可以想像這座機械城，必然也經常抽風。
　　「零號能夠賦予非生物靈魂？」
　　「是的。」
　　「這還真是一個堪稱造物主的能力。機械城問題很多，我們只要解決機械城的問題，就能夠在避開和零號交戰？」
　　白霧開始走出巷道，謝行知覺得這個人腦回路很奇特，不過想想，白霧沒有接觸過零號，無知者無畏：
　　「雖然看得出你不想零號交戰，但記住，零號比你想的要強很多，你最好建立一個絕對不要與零號交手的條件反射。它的危險與強大，超乎想像。」
　　「知道了。」
　　黑色區域的守護者，高塔最強的謝家背後的塔外勢力，僅憑這兩點，白霧知道零號絕對不是現階段可以招惹的。
　　不過這反而讓黑色區域的探索難度降低了，畢竟不用打Boss。
　　「我需要去第三層的瘋人院看看，四個小時後我會帶上隊長一起。」
　　「嗯，你認為監察組的人，需要帶上誰？」
　　「鄭岳，宴自在。」白霧不假思索的報出了最強的二人。
　　謝行知說道：
　　「為什麼是這兩個？」
　　「宴自在狂妄自大但確實有本事，他的能力很好用，如果我們前往機械城，或許能起到幫助。至於鄭岳，雖然沒有見他出手，但是我確信，這個人雖然看起來很懶，卻很強。」
　　這個答案謝行知接受。
　　「那我去說服鄭岳，你說服宴自在？」謝行知說道。
　　白霧想了想，宴自在的野心肯定不止於一次紅色區域探索。
　　二人很快分離。他們進入巷子的時間不久，彷彿只是秘密碰頭，誰也無法猜到，就在這麼短的時間裡——
　　塔神會遭遇了毀滅性重創。
　　……
　　……
　　白霧沒有任何耽擱的前往了第三層。
　　依照慣例，他還是跟以前一樣，看了看周圍，這個地方有一種異樣的寧靜。
　　這種寧靜與聽覺上的喧囂並不衝突。
　　角落裡看書的人，書依舊是倒著的，這次書籍變成了《探秘高塔第六層》，這是這個時代的科幻小說。
　　白霧是看過這本書的。而且非常讓他意想不到的是，這本書的作者竟然提到了井概念。
　　當然，此井非彼井。
　　整本書講述了高塔第六層其實是外星人佔領，他們通過五層不同文明進度的社會，不同程度的權力傾斜，觀察人類行為舉止。
　　而整個高塔其實是一個巨大的發動機，高塔連接著能源井，井提供能量，高塔輸出能量，由此便能推動世界，讓整個星球在宇宙中漂流。
　　但由於能量過於龐大，使得高塔推動的速度極快，以至於人類每次出塔，都會在不同的區域，不同的溫度，不同晝夜差，乃至不同的時間維度。
　　這自然是這本書的作者胡編亂造的，但白霧還是想去問問作者對高塔真實的看法。結果得知這位作者染了花柳病，在塔外自殺了。
　　思緒回到精神病院，兩個下棋的老頭這次連牌也不打了，兩個人都意識到了對方的存在，開始互相聊天。
　　他們漸漸將娛樂項目從打牌下棋，轉移到了聊天。
　　那個總是傻笑的病人，顯得很孤獨，他沒有傻笑，因為他感覺——兩個老人要好了，他們要離開這裡了。
　　鄭多喜坐在醫生辦公室裡，一臉認真地看著自己的病歷。他開始慢慢想起來……自己真的是醫生。
　　白霧這次沒有觀察太多，來到第六層後，他原本打算直接敲門，但白霧發現這裡竟然出了一點意外……
　　宴自在，又來了。
　　「你以後要是有什麼開心的，不開心的，可以跟小叔講。」
　　「好的，謝謝小叔。」
　　「精神病院要是有人欺負你，也記得跟我說，我會讓他們給你道歉。」
　　某種程度來說，宴自在彌補了宴玖內心的一些空缺。
　　因為宴玖小時候，很希望跟自己的哥哥關係好些，可是哥哥總是看不起她。
　　父親也一樣……
　　宴玖孤獨的時候，就很希望有一個宴自在這樣的如兄如父的人。
　　宴自在也的確願意這樣的對宴玖，不過宴玖內心感謝的是白霧。
　　因為她總覺得，自己童年時所缺失的一切感情，在遇到白霧後，都慢慢圓滿了。
　　親情，友情——還有單相思的愛情。
　　白霧很意外，沒想到宴自在竟然對宴玖這麼好，這傢伙都可以當宴玖祖宗了。
　　宴玖他爹見到宴自在，怕是都得彎著腰說話。
　　白霧畢竟不知道宴自在的過去。
　　他打算繼續偷聽，但宴自在何許人？
　　「白霧來找你了。」
　　「啊？」
　　宴玖沒懂，小叔怎麼忽然扯到白霧了，然後她猛然反應過來了，心裡有一種熟悉的感覺。
　　假如今天在這裡的不是小叔，而是橙子姐，橙子姐一定又會因為口無遮攔，被白霧懲罰。
　　宴玖打開了門，果然見到了白霧。
　　儘管眼神上無法傳遞出喜樂情緒，但是宴玖還是笑的很開心。
　　她的笑容，已經越來越真實。
　　白霧本想著要跟宴玖講講塔外的故事，就棗湖村的那段悲劇，但他看到宴自在的時候，忽然說不出話來。
　　眼裡的備註出來的很及時，白霧還沒有暴露什麼，便知道發生了什麼。
　　【天賦序列71——潛龍。刺客神天賦，能夠欺瞞所有的眼睛，什麼強化視覺，天平之眼，洞察者之眼，都無法看破潛龍。我？我跟那些垃圾能一樣？上次說我菜我不計較，下次再說我菜，我可翻眼了。順便不計前嫌的帶善人再多告訴你一條消息——她也是守護者。】
　　白霧的目光落在宴自在身上，並沒有去看宴自在身後的人。
　　看宴自在的反應，應該是不知道身邊竟然跟了這麼一個人。
　　顯然宴自在也不會帶著一個隱形的守護者。而且不可能是個女的。
　　白霧瞬間猜測到了某個真相——宴家有兩個守護者，宴自在最近有反常舉動。
　　或者說從棗湖村歸來後，宴自在的匯報裡讓宴家那位老祖察覺到不對勁，於是開始偵查宴自在。
　　白霧順著這一層繼續推想——
　　如果這說明了宴家老祖的掌控慾望很強，假設自己是宴家老祖，那麼一定會想辦法讓工具人宴自在永遠聽話。
　　而宴自在對宴玖的態度，似乎很特別。
　　這會否給宴玖帶來危險？
　　「你來幹什麼？」
　　「來看看宴玖。」
　　「哼，還想攀附我宴家？」宴自在其實也相信，白霧對宴玖沒有惡意。
　　而且他和宴玖聊天，很清楚宴玖喜歡白霧。
　　因為這個丫頭三句話離不開白霧，尤其是……自己講到和白霧一起執行任務，且幫助了白霧的時候，小丫頭明顯跟自己親近了不少。
　　這讓宴自在覺得有些不對勁，自己何等魅力的人？竟然要靠刷白霧這個共同話題，才能跟宴玖拉近關係？
　　「小叔，你怎麼能這麼說白霧呢？你再這樣說我生氣了啊。」
　　宴自在想起了紅殷，紅殷離開前說道：「我不管你是什麼身份，不要欺負哥哥，不然除非你們不出塔，天涯海角，我也會追殺你們。」
　　然後宴自在又想到了白霧那天親口對自己說：並非真心實意喜歡宴玖。
　　這個瞬間，宴自在怒了：
　　「你這個品德敗壞的人。」
　　白霧懵了，自己進來全程就說了一句話，怎麼就品德敗壞？
　　「只要我還活著，我就不會讓小玖跟你這種人在一起。」
　　宴自在的表情彷彿在看渣男。
　　白霧還真沒想到，宴玖這位小叔的腦回路如此清奇。他不想耽擱，打算通過某種方式，告訴宴自在一個消息。
　　宴玖這個時候有些生氣了：
　　「小叔，你是騙我的嘛？你明明說白霧很可靠的，為什麼現在又說這種話？你……你再這麼說，我就趕你走！」
　　宴自在竟然有點囧，小丫頭怎麼能當白霧面說自己承認了白霧呢？
　　白霧嘖嘖搖頭：
　　「是嘛，能得到監察組組長認可，真是不得了啊，我可太高興了，不過我即將出塔，組長要不要一起？對了，咱們交換一下聯繫方式吧。」
　　白霧拿來紙片，似乎是要寫自己的號碼，同時他裝作隨意走動，將那位潛龍的擁有者的視線擋住。
　　白霧發現，這個人不管做什麼，都不會有聲音，潛龍狀態下，身體似乎是透明虛無的。
　　宴自在根本不想要白霧的聯繫方式，但白霧的力道讓他察覺到有些不對勁。
　　紙條上赫然寫著：屋子裡有第四人。


第七十二章：機械城探索小隊
　　這是一個很巧妙的事情。
　　天平之眼讓宴自在看到了未來的畫面，於是在他打開紙條之前，便看到了紙條裡的信息。
　　以至於整個動作就像是宴自在看在宴玖的面子上，接過了白霧的紙條，但是又傲嬌的不肯打開。
　　這個瞬間宴自在也看到了白霧的反應。
　　沒有動手，二人都沒有動手，而是默契的等待時機。
　　這個時候，宴自在思考起了一個問題，他沒有問出來。
　　白霧知道宴自在一定很疑惑——洞察者與天平之眼都看不出的潛伏，白霧為何能夠感知到。
　　宴自在並沒有懷疑白霧，因為在他看來，白霧確實沒有必要這麼做。
　　而且他的確感覺被某種目光盯著，這是純粹的感覺，一種游離於感知之外的東西。可他又確實發現周圍沒有動靜。
　　宴玖不知道，她現在心情很好。
　　喜樂是一種她並不具備的情緒。
　　但她記得，上次小叔和白霧一起見面時，劍拔弩張的樣子，這次看起來，兩個人很奇怪的，似乎成為了朋友。
　　儘管宴自在肯定是不承認的。
　　原本的生命裡沒有好事發生，但自打遇到白霧後，越來越多值得高興的事情發生，哪怕不曾領悟何為高興，哪怕只是心中不再有鬱結。
　　這對宴玖來說，都是一種幸福。
　　倘若一張紙全然是黑色的，那麼哪怕那張紙上只有一個細小的白點，構不成任何形狀，可這個白點依舊矚目。
　　感受到了宴玖的某種變化，宴自在內心很欣喜。他彷彿看到了妹妹。
　　不過和之前不同，宴自在並沒有將對宴玖的寵溺表現在臉上。
　　白霧和宴玖聊起了天，宴自在便在一旁聽著。
　　他覺得這個地方很委屈宴玖。可說起來又很奇怪，這裡有著一種異樣的安和。
　　隔壁的病人，一個自認自己已經回到了原本的時代，隱姓埋名，不再接受穿越者的招安，另一個只會阿巴阿巴阿巴的人，慢慢能夠說出自己的名字了。
　　宴自在不清楚這些病人病的最嚴重時的樣子，可白霧和宴玖清楚。
　　對宴玖來說，白霧會主動來探望自己，病院的大家都在一點一點好轉……是很開心的事情。
　　現在的自己，還不懂開心是什麼感受，可也許有一天，大家的病好了，自己也就能夠感受到了。
　　白霧講了一些自己在塔外遇到的故事，講到了一個叫林銳的少年，慢慢從普通人，成為獨當一面的英雄。
　　他知道宴自在一定很想弄清楚一些問題，可有趣的是，宴自在也希望白霧能夠把故事講完，因為宴玖聽得很投入。
　　漸漸的，宴自在也覺得這個故事還不錯，因為他很好奇，世界上真有七百年走下來，依舊能夠保持初心的人？
　　故事講完，白霧準備離開的時候，宴玖的笑容竟然給到宴自在一種治癒的感覺。
　　這可不是宴家的女人能夠笑出來的甜美，藏在暗中的宴影，都覺得有些奇怪。
　　「白霧，真開心你能夠一直陪我，我好想有一天能跟你一起出塔。」
　　這是宴玖上次與白霧分別時也說過的話，白霧這次沒有回應，只是說道：
　　「下次再來看你，我還有有點事情。」
　　「那……那再見啊！小叔也再見。」
　　「嗯，再見。」
　　宴玖依依不捨，不過看著白霧和宴自在離開後，她沒有像第一次白霧離開時那樣，感覺到濃烈的孤獨。
　　她現在和以前不一樣，可以叫來橙子，可以叫來阮姐姐，甚至也可以跟看起來很嚴肅，但其實很可愛的五九聊上幾句。
　　想著下次見到白霧時，自己該主動找什麼話題，小叔和白霧的關係會不會更好，內心的孤獨慢慢淡去——
　　生活似乎越來越美好。
　　……
　　……
　　離開瘋人院後，一路上白霧都在和宴自在聊天，有一句沒一句的，但就是沒有提正事。
　　「你說一個人是否會七百年心性不變？」宴自在看向白霧。
　　他們要前往的是某個無人的地方。
　　「你說的變化，總得有個範圍吧？人怎麼可能不變？這一刻的我，和上一刻的我就已經不同。」白霧隨意答道，並不知道宴自在是真的對這個問題感興趣。
　　「我要跟你討論的，並不是哲學。」
　　「說得跟我樂意和一個男人聊哲學似的，你當調查軍團是大鳥轉轉俱樂部？」
　　受過高塔精英教育的宴自在，聽不懂白霧在說什麼，也就懶得和白霧討論這個話題。
　　很快二人來到第二層，第二層很空曠，正好白霧覺得自己需要宴自在的眼睛幫助，有宴自在的洞察者之眼和天平之眼，前往機械城，自己能夠獲取的信息就更多。
　　所以他也要商議一下出塔的邀請，不過二人先是來到了第二層的一處空地。
　　這裡是一片計劃未來四個月內修建的住宅區，目前還未開工。周邊堆砌著比人還高的各種建築材料。
　　白霧漸漸放慢了腳步，和宴自在一前一後的走著。
　　宴影內心升起某種警覺，但作為潛龍的擁有者，她從來沒有被人發現過，所以還沒有想到自己已經成為了獵物。
　　如今的白霧，等於好宴自在一樣，能夠同時看到未來數秒的景象，當然，白霧可以看到更遠。
　　所以二人雖然沒有動手，卻已經看到了接下來對方會怎麼做。
　　自己該怎麼配合。
　　白霧現在確定，宴自在不知道宴家還有一個守護者，因為宴自在動了殺心。
　　戰鬥開始，第一個出招的是白霧，但間隔不到零點一秒的時候，宴自在也出招了！
　　手刀。
　　或許是因為這個人接觸到了宴玖的緣故，宴自在一出手便是要人命的招數。
　　他與白霧一前一後，他看不到宴影的存在，卻可以根據眼中未來白霧的動作，提前攻擊某個方向。
　　短暫的未來因為兩個作弊玩家不斷改變，但改變的結果他們也都知曉。
　　白霧舉起斧頭的瞬間，宴影的身體就本能做出了防禦，她內心湧出許多念頭。
　　自己是怎麼被發現的？
　　什麼時候被發現的？
　　知道宴自在實力更強大，反應迅猛的宴影決定瞬間改變防禦方向，招架宴自在！
　　但她完成轉身動作的時候，看到的依舊是白霧，白霧舉起青銅斧，一斧頭砸下來。
　　由於宴影做了一個多餘的動作，這短暫的不到一秒的時間裡，宴自在和白霧的聯手進攻已然落在了她身上。
　　卡嚓。
　　骨頭碎裂的聲音傳來，戰鬥結束。
　　只在一個照面的功夫，兩個人靠著配合，擊昏了一個守護者級別的強者。
　　白霧不得不感歎，有著洞察者之眼和天平之眼，且周圍如果存在不止一個可置換單位時，宴自在非常難纏。
　　隨著宴影昏迷，她的序列也在無意識中解除了。
　　宴影的樣子出現的瞬間，宴自在就認出了，這是老祖宴朝的人。因為對方身上有著和自己一樣的配飾。
　　可讓宴自在震驚的是，自己竟然從來沒有見過這麼一號人。
　　「是宴家的人。」
　　既然顯示出了身形，宴自在的洞察者之眼也就能夠看到這個女人的信息。
　　他現在的表情很複雜。
　　白霧決定拱火：
　　「阿這……抱歉，我出手有點重。這沒想到竟然是自己人，鬧烏龍了。」
　　「剛才我還覺得真危險啊，要不是我從謝家那裡要來了一點感應的東西……宴玖可能就陷入危險了。雖然她的目標是我們，但到底是知道了宴玖的存在。」
　　「不瞞你說，保護好宴玖對我來說也是一件很重要的事情。嗯，好在這是你們宴家的人，不過看起來，你也不知道她的出現啊。」
　　白霧將重心轉移到宴玖，三句不離宴玖。
　　這無疑刺激到了宴自在，宴自在看見是宴家人跟蹤自己，殺心已經壓制。
　　但這一刻，他忽然又起了殺心。
　　他何其聰明的一個人，只在轉眼間，便想到了為何會有這麼一個人跟蹤自己。
　　自己不久前對老祖宴朝提了一些奇怪的問題，沒想到這就引來了跟蹤……
　　所以在禁地裡和老祖說的那些話……到底有幾分真假？
　　他如果真的信任我，為何要安排一個人跟蹤我？
　　現在的問題很麻煩，如果放宴影走的話，白霧必然會引起宴家注意。
　　宴自在並不覺得自己會在乎白霧性命，儘管這個人的確有著不俗的潛力。
　　但如果白霧出事，宴玖會很傷心。
　　「我們要怎麼處理？」
　　「你剛才與我的配合，很不錯，你好像知道我會怎麼做？」宴自在說道。
　　「一點平平無奇的預判罷了。」
　　「只是預判麼？」
　　「不然呢？調查軍團標配，不要大驚小怪。」
　　宴自在想了想也是，白霧身上的序列，自己能夠看到。
　　他當然不知道，白霧就算不靠著普雷爾之眼，只靠著序列藏鋒，也能騙過他。
　　「所以到底要怎麼處置這號人，她應該很快會醒來。」
　　宴自在沒有回應，只是用手握住了宴影的咽喉：「我從來不知道宴家還有這麼一號人。」
　　「你不知道？我還以為你知道呢。不過應該問題不大，可能這就是暗中保護你的，咱們等她醒了，道個歉？」白霧繼續拱火。
　　「看她也不像是壞人，多半是來保護你的，總不能是暗中監視你，或者打算謀殺小玖的吧？」
　　卡嚓。
　　這句話過後，宴自在殺死了宴影。
　　白霧佯裝驚訝：
　　「你瘋了？」
　　「這是我宴家的事情，不需要你管。」
　　計劃通，白霧內心非常滿意。
　　不過也確定一件事，宴自在不可能沒有理由的對宴玖這麼重視。
　　想必……宴玖讓他想起了什麼？
　　「我的確要出塔，就在兩小時後，這次我要去的區域，是謝家提供的編號。據說很危險。」
　　宴自在也想多知道一些謝家背後的塔外勢力，至於危險，他現在確實很想做幾件危險的事情，平復一下心情。
　　「底層見。」
　　說完後，宴自在抱起宴影的屍體便離開了。
　　白霧看著宴自在的背影，覺得這一切變得有趣起來。
　　……
　　……
　　兩小時後，底層東部廣場，白霧，五九，宴自在，鄭岳，謝行知，白小雨都在其中。
　　宴自在倒是認可其餘幾個人的實力，尤其是鄭岳，他和鄭岳沒有交手過，但鄭岳身上有著比自己還強的序列，讓宴自在非常戒備。
　　唯獨有些疑惑，白小雨為何會在其中，雖然這個人有著強大的序列，但這個序列……如果沒有強大的進攻能力，注定就只是一個沙包。
　　六人小隊的最後一個人，白霧選擇白小雨，自然是有原因的。
　　在出塔前，謝行知給白霧透露了一些信息，進入機械城後，會兩人一組，位置隨機分配。
　　也就是說，每進去兩個人，下一組的兩個人，進去的位置就會發生改變。
　　白霧已經分配好了組別，隊長和鄭岳一起，自己和謝行知一起，白小雨則和宴自在一起。
　　宴自在很驕傲狂妄，但白小雨身上也有某種潛力。白小雨現在還很弱小，可機械城裡，白小雨就算強大到與隊長一樣，意義也不大。
　　白霧可不認為，自己一行人能夠與黑色區域的生物們正面抗衡。他安排白小雨，是因為宴自在。
　　從最開始宴自在問的奇怪問題，再到宴自在對付宴影時使用的手段。白霧推測到，宴自在與宴家的關係或許正在發生某種微妙變化。
　　如果這個過程裡，自己能夠影響到宴自在，倒也是件好事。
　　雖然還不到對付宴家的時候，不過自己必須得提前佈局。
　　在眾人出塔前，謝行知還是頗為好心的叮囑了一番注意事項：
　　「雖然咱們幾個，都有著獨擋一面能夠獨立探索塔外世界的能力，但此番前往的區域過於危險，最好還是不要太過傲慢自負。有時候相信一下隊友，或許會更好。」
　　「我們未必會被分配在同一區域，進入之後你們就會知道要做什麼，大任務是匯合，六個人聚在一起，小任務你們自己定，因為要去的區域很龐大，也很危險。」
　　鄭岳和宴自在都隱隱猜到，這次或許是能夠瞭解到謝家塔外勢力更多信息的機會。
　　甚至可以拉攏……因為七百年來，幾個統治者都心知肚明，塔外勢力和人類統治者永遠只有利益關係。所以只要能夠與塔外勢力交談……說不定就能夠為家族爭取更多的資源，便也不在乎風險危險了。
　　「最後……大家都是聰明人，雖然動手有時候會很簡單，但由於我們要前往的區域過於扭曲危險，所以請牢記一點……不要輕易使用武力，因為對手可能比我們想像中強大許多。」
　　謝行知講完了。
　　六個人，三個小組探索機械城，他最在意的是白霧，因為這是老祖謝英傑看中的人。
　　至於宴自在，鄭岳，這兩個是麻煩角色，但謝行知不認為……他們真的能夠在機械城裡做出什麼，因為那個地方，扭曲的事物太多了。
　　這群人甚至不見得能夠走入內城。


第七十三章：歡迎來到機械國度
　　「歡迎來到機械城，準備好迎接清晨的陽光了嗎？激情的一天已經開始，還在為病毒幫的甲殼蟲們頭疼嗎？還在害怕著鋼牙海盜們的劫掠嗎？
　　不要擔心！克羅爾大街今日將上新反T46型螺旋粒子炮，趕緊使用你的貢獻點，限時搶購，只賣六小時！
　　讓我們一炮轟死這幫王八蛋，讓你的機械生涯，從敵人死光光開始！
　　價格只賣99.8貢獻點，趕緊行動吧！訂購熱線已經印在了你的芯片裡，機械城，永不淪陷！」
　　意識裡一片漆黑，隨著漆黑慢慢散去，白霧聽到了喧囂的廣告聲，以及無數金屬摩擦的聲音。
　　他慢慢睜開眼睛。
　　「我們運氣不錯，處在一個比較溫和的村子。」謝行知顯然比白霧更先清醒過來。
　　呈現在白霧視線附近的，是一些高矮不一的樓房，就像當初去過的燈林市廢墟。
　　這些樓倒也談不上廢墟，但因為畫滿各種詭異的塗鴉，以及牆壁上各種顏色混雜的燈管，使得這個附近看起來就像是一張畫，畫上畫著一座七百年前的鎮子，鎮子裡住著各樣的機器人，而畫的顏色，五顏六色。
　　至於呈現在白霧視線遠方的，是無數聳立的高樓，巨大的廣告牌，飛艇以及新奇的飛行物，空中車道，以及通往核心城——一千二百米上空的超巨大浮空城的軌道。
　　這個世界沒有月亮，沒有太陽，強大的能源罩讓一切外物無法入侵，它彷彿獨立成了另外一個世界。
　　白霧第一次來到機械城，饒是前世玩過不少科幻風遊戲，眼前的場景也讓他覺得不可思議。
　　巨大的城市外圍，便是這些老舊社區組成的，這裡也住著各種機械生物。
　　白霧巡視周圍和遠方的時候，備註不斷彈出：
　　【嚴格來說你們並沒有處在機械城範圍裡，雖然你聽到了機械城的廣告，但這個地方是垃圾場，何謂垃圾場？就是各種城市裡產生的廢料堆積的地方。報廢的機械生命，依附著不安分靈魂的某個部位，它們全部堆積在此。
　　你看到的這些房子，便是這些機械城邊緣難民們，依據靈魂裡的記憶，用各種廢料搭建的，這裡很危險，不過話說回來，這個鬼地方哪裡不危險呢？】
　　整個廢棄小鎮上，一眼望去能夠見到不少裸露出部分機械核心的機械體。
　　白霧暫且稱呼它們機械人族。這些機械人族有的坐在陰影處抽煙，有的則幾個聚集在一起，似乎是在打牌賭博。
　　還有的則前往了巨大的廢料堆裡淘金，它們需要食物，需要能源。
　　儘管就算是廢棄之地，也有著提供很多奇怪貨物的自動販賣機，和加工廠與修理廠。
　　但很顯然，這些地方要錢，也就是貢獻點。
　　白霧的目光望向高樓聳立的城中心。
　　【內城，一個繁華與腐敗，罪惡與扭曲的地方，你當然會走進內城去看看，畢竟要賺取威望點和貢獻點，那裡面的機會更多，在沒有足夠多的貢獻點和威望點之前，你是不會見到零號的。】
　　白霧看向上方：
　　【核心城，真正的富人們待在的地方，這裡和內城息息相關，也是你要見到零號必須要抵達的地方，我的老夥計，在這之前，我們得慢慢瞭解整個機械城的諸多事情，以及——晉陞體系。】
　　謝行知始終沒有說話，等著白霧慢慢觀察，他確信白霧一定是一臉懵，然後慢慢告訴白霧這個地方該如何生存。
　　不過這裡也不是說話的地方，因為喧囂的廣告轟炸著人們的聽覺。
　　「嗨，兄弟們，來點早點嗎？0.07貢獻點，享受一下今早的豐盛早餐，C21系燃油，讓新的一天，從活力滿滿開始！」
　　「還在為貢獻點不足，無法前往內城獲得飛黃騰達的機會而苦惱嗎？還在因為無法給心愛的女人買上一款最新型城市漫步機而難受嗎？還在為沒有好看的D系軀體而尷尬嗎，馬達公司，你永遠信得過的信貸公司，只需要抵押你暫時不值錢的機械核心，你就能夠獲得一次D系機體的體驗權，當然，我們會收取您一點小小的利息，但當您在內城裡獲得了足夠的威望後，這點利息算什麼呢？」
　　「克羅爾螺旋炮？我承認t46型的武器算是一場革新，但您購買了，別人也會購買，而t46的噴射威力並非無法抵擋，比起一款火炮，您或許更需要咱們莫格公司的新產品——反t46型威爾護盾。」
　　「歡迎加入機械神會，血肉苦弱，機械飛昇，在機械神會會長的帶領下，我們必將迎來機械之神的庇佑，海盜，甲殼蟲，拉烏病毒？神會淨化它們！」
　　「機械巨星嘉凱兒將在三日後，於內城舉辦演唱會，還需要我告訴你嘉凱兒有多迷人嗎？想到她那纖細的鈦合金腿與擬骨骼驅動下做出的誘人動作，我的機械核心都變成了長條形！該死的雜種們，快點過來買票！」
　　「拉烏病毒蔓延，請不要與其他機械體過於親密，目前檢測拉烏病毒存在著人傳人現象，請每週五前往內城三甲醫院進行數據淨化，切勿與陌生人數據融合——機械城安全辦。」
　　龐大的信息不斷通過幾乎不重樣的廣告襲來。白霧這次意識到了，這算是一語成讖？
　　自己始終沒有經歷過超大範圍的塔外區域，但現在經歷了。
　　而且……這個地方既是危險的黑色區域，也是一個機械人族的城市。
　　白霧笑了笑，第一次探索黑色區域，似乎會比想像中漫長許多。
　　白霧也很快理解到了這個地方的強大。
　　在他身前不遠處，一隻電子機械犬正歪著腦袋。
　　【噢，我這該死的強迫症，它明明是哈士奇塗裝的機械外殼，但是靈魂卻是一隻柴犬的，我無法接受！但你最好不要欺負它，它雖然是被流浪漢們隨意毆打的傻狗，但一口下去，足以讓你損失不少生命值。你最好趕快賺取貢獻點，給自己弄一身庫洛斯之眼的裝備，它們家的裝備毫無性價比，但誰不喜歡敗家之眼呢？】
　　「沒有變異等級，沒有畸變詞條，但眼睛給到的備註還是說明了這些機械族有強大攻擊力。」
　　「同時讓我趕緊更新裝備，由此可以推測……這些機械族看似弱小，但恐怕對純粹的血肉之軀，能夠造成巨大的傷害……能夠打敗科技的，只有更強的科技。」
　　「這隻狗被提示能被流浪漢們隨意收拾，可見它應該是整個機械城生物裡，最弱小的一撥，而之前的廣告，提及到了病毒幫的甲殼蟲，提及到了鋼牙海盜，顯然它們比流浪漢更危險……」
　　白霧很快理清了思緒——這個地方，如果單獨憑借自己的血肉之軀，恐怕連這個小鎮的一個流浪漢都能對自己產生威脅。
　　謝行知看著白霧沉默了許久，說道：
　　「是不是被驚到了？我第一次來的時候，也很吃驚。這座城市簡直壯麗得難以想像。這是我見過的最大的塔外生態區，雖然我們不知道是不是該把有靈魂的機械物體算作生物。」
　　白霧內心的驚訝，已經快要被探索慾望壓制：
　　「這個地方要是淨化掉某些扭曲的規則，或許比高塔更適合人類生存。說起來，我們就這麼出現，不會被進攻麼？」
　　謝行知聽著前半句，覺得好笑，這個地方可不是那些孱弱的塔民能生存的，他回答的是後半句：
　　「不會，我們沒有貢獻點，身上也沒有能源，對於這些機械族來說，我們是廢物，殺起來都是很浪費的。」
　　「我們現在是要獲得貢獻點。這是這個世界的貨幣。得多少貢獻點才能進入內城？」白霧望向謝行知。
　　謝行知很意外，白霧看起來很懂啊：
　　「慢慢來不急，大概還有三十秒，我們需要選擇初始角色。」
　　「啥玩意兒？」
　　「我們相對於它們來說，是原生形態生物，也就是碳基生命，我們在這個地方有著獨特的生存系統，和這些機械族不一樣的。你馬上就懂了。」
　　此時的白霧與謝行知，五九和鄭岳，白小雨和宴自在，都站在三個區域的外圍。
　　他們的腦海裡都出現了奇特的畫面。
　　五個人是一樣的，白霧的這邊，因為普雷爾之眼的緣故，跳出了一些解釋。
　　【職業選擇：醫生，工人，幫派人員，男妓，義警，傭兵，司機，老師，快遞人員……好吧我的小夥計，你看到了一堆職業列表，作為一個即將步入機械城的新人，你馬上會展開與此前所有區域都不同的冒險，進入這裡的惡墮也好，人類也罷，都必須選擇一個職業。也就是說，機械城不養閒人。
　　順便告訴你一個小細節——貢獻點很重要，你可以完成職業範圍內的任務來賺取貢獻點，或者——殺燒擄掠都行，零號並不介意。
　　但如果是通過戰鬥外的方式，比如你的本職工作賺來的，你會獲得威望點，威望點越高，見到零號的概率越大，你在機械城的地位也越高。同時，某些稀有商品是有威望等級要求的。
　　如果你能夠活著離開這裡，或許你會在機械城裡，獲得很多不少提升，這個地方雖然是零號創造的，但在這裡，你也許能夠找到超越了零號的某些東西，畢竟……機械有了靈魂之後，會發生什麼樣的革新，誰也不知道。
　　最後，我建議你把職業列表拉倒最下面，祝你機械城冒險愉快。】
　　眼睛給到了很長的幾段信息，顯然這個初始選擇很重要。
　　白霧很聽勸的滑動著出現在意識裡的信息，謝行知說道：
　　「你會選什麼？老實說我家老闆是唯一一個見到過零號的，我沒有見過零號，零號的本體應該是在核心城。也就是漂浮在空中的那座城市，我只在內城見過零號的降級複製體。這次為了能夠見到零號，我可是苦修了機械醫術的，我選醫生。你可以跟著我選一樣的，前期我會帶你賺取一些貢獻點。」
　　謝行知選擇醫生，五九選擇了幫派分子，而鄭岳很懶，跟著五九選的。
　　宴自在選擇了傭兵，白小雨很怕這個地方，跟著宴自在選了一樣的。
　　至於白霧，他將所有職業列表拉到了最下面，最下面的職業叫扭曲靈魂矯正師，括弧，高危職業。
　　高危職業四個字足以嚇退正常思維的人，但白霧相信普雷爾之眼，於是他選擇了扭曲靈魂矯正師。
　　白霧不知道扭曲靈魂矯正師是什麼，所以選完之後，他就問謝行知：
　　「我沒有選醫生，我選了扭曲靈魂矯正師，你知道這是什麼職業嗎？」
　　謝行知當場愣住：
　　「白霧，你在跟我開玩笑？你這麼一個聰明人，看不到斗大的『高危職業』四個字？你在逗我？」
　　謝行知驚了，他第一反應白霧是在開玩笑。可隨著職業載入完畢後，很快每個人就出現了面板——
　　白霧，原生人類，威望點：0，職業：扭曲靈魂矯正師（Lv1）。
　　如今白霧和謝行知都能夠看到對方的信息，也包括這些機械居民的。
　　值得一提的是，外城的機械居民的職業大多是流浪漢，該職業無等級。
　　謝行知忽然感覺白霧有點坑，或許白霧的旅途還沒開始就已經結束了：
　　「扭曲靈魂矯正師，是指你要負責修復靈魂破損的機體，機體破損，可以修復，靈魂殘缺如何修復？整個機械城，可沒有幾個人能幹這活兒！」
　　謝行知繼續說道：
　　「而且靈魂殘缺，就意味著你面對的，都是一些病態扭曲的靈魂，它們對你發起進攻的可能性，也遠遠要比其他機體高。」
　　白霧大概懂了，靈魂困在了機體裡……會導致一部分靈魂出現問題，自己要做的，就是矯正這些靈魂？
　　「拉烏病毒蔓延……你選了一個地獄難度開局的職業，該死的！」


第七十四章：能幫我把鍋寄靈一下麼？
　　「拉烏病毒？那是什麼？」
　　白霧還是很淡定的，淡定的讓謝行知感覺這莫不是新手的迷之從容。
　　「這是一種解釋起來很複雜的東西。拉烏病毒是這個地方的老問題了，但如果你選擇別的職業還好，基本不會打交道。」
　　二人此刻正在外城的街道上走著，面對許多還算和善的目光，謝行知說道：
　　「我們先找個地方對付一晚，很多事情我得跟你交待，這大街上不安全。」
　　「什麼意思？今天還進不去內城嗎？」
　　「你在想什麼？進入內城需要的貢獻點，可比你聽到的廣告裡的武器報價還高。」
　　白霧皺起眉頭：
　　「這太慢了。」
　　「這個地方本就急不來。想要進入內城，還得慢慢摸索，不過我有經驗。」
　　「你的經驗大概多久能夠進入內城？」
　　「二十天左右吧？」
　　「二十天？太慢了。我需要更快的。」
　　白霧知道這次行動要見到零號可能需要很久時間，但沒有想到進入內城就得二十天。
　　他不知道的是，謝家以前來到這個區域，至少得大半年才能進入核心城。
　　謝行知一臉古怪的看著白霧：
　　「雖然外城很危險，可能遭遇甲殼蟲和鋼牙海盜，但內城也很凶險，而且進去所需要的貢獻點卡在那裡，除非你能夠接到內城的任務，不過那種願意幫你包辦一切手續的任務，就算接到了，難度也不是一般的大。更何況你還選了一個最危險的職業。」
　　謝行知計劃是帶著白霧往旁邊的紅色旅館走去，紅色旅館之所以叫紅色旅館，是因為四面的塗鴉都是紅色。
　　機械城有太多注意事項，他需要將這些注意事項告訴白霧。
　　不過在前往旅館前，謝行知先帶著白霧來到了一個自動販賣機處。
　　機械城的外圍有不少這樣的販賣機，販賣機裡可以購買到很多物品，但本身也有典當的功能。
　　白霧其實有觀察到，每個販賣機周圍，都有一大堆廢料堆疊。
　　這裡彷彿就像是前世的廢車處理場。清晨時分的這些機械族生物們還顯得懶洋洋的，它們大多都是流浪漢，無業遊民，也沒有人注意到白霧和謝行知。
　　載入了職業之後，白霧眼裡就會顯示出這些人的職業，但也有一些無法顯示的。
　　「為什麼有些機械族的職業無法顯示？」
　　「因為人家身上有防禦裝置，你貢獻點多了，便可以買到窺視裝置。這東西可非常貴。」
　　能夠查看他人面板，必然貴，不過謝行知不知道的是，白霧不需要窺視裝置，確切來說，他有著最強的窺視裝置——普雷爾之眼。
　　謝行知走到了自動販賣機的面前，白霧估摸著他是要買些什麼：
　　「我們現在可買不起任何東西。」
　　「是的，但我們可以抵押。現在手裡剛好有可以抵押的東西。」
　　謝行知將身上的一個細小的裝置摘下，那是一塊類似懷表的東西，白霧知道這個玩意兒，是謝家的機械武裝啟動裝置。
　　也就是謝行知對付塔神會時的配置。
　　「我還以為我們會選擇戴上它，然後打劫周圍的人？」白霧問道。
　　「打劫？你是不是覺得我對付塔神會時，這個東西很強大？」謝行知笑道。
　　「確實不錯，比我預想的還要好。」
　　「但這玩意兒，也就跟你在外圍聽到的廣告裡的武器差不多級別，好東西都在內城。所以不如把它賣了換貢獻點。」
　　「什麼個情況，這販賣機能夠識別你的裝置嗎？還是說這東西不是你們做的？」
　　「是我們做的，但是任何東西都可以通過販賣機抵押，包括你身上的寄靈物品。但說來慚愧，我們謝家努力了幾百年的東西，在科技城裡，也就算得上中端貨。」
　　謝行知苦笑，手上的動作很麻利。謝家的科技很強大，但謝家與零號的合作，並沒有真正的得到多少指點。謝家的科技大多是謝家自己的研究，零號也從來不講究原理，只是提供一些產品。
　　這些產品謝家有的已經能夠製造，有的則還得依靠零號提供，因為內部構造過於複雜。
　　「殖裝體惡墮機甲，可以換到五十五個貢獻點，你的那一套也能換到五十個貢獻點，貢獻點很重要，我們一天大概可以掙二十點，二十天左右便能夠都進入內城。」
　　白霧發現在謝行知選擇確認抵押後，殖裝體啟動裝置竟然直接消失了。
　　這裡的科技的確超乎想像。白霧說道：
　　「任意物品都能抵押？」
　　「是的，不過最好是值錢的，比如寄靈物品。大多數非寄靈物品換區的貢獻點很低。」
　　白霧最終還是將那條謝家給到的機體典當了，因為他赫然發現——謝家的裝備雖然被謝行知說為是中端貨，卻需要一定的威望等級才能使用。
　　也就是說，在這個機械城裡，如果你是一個流浪漢，哪怕走狗屎運得到了一批裝備，也無法穿戴。
　　這裡是真正意義上的不收留廢物。
　　換取了五十個貢獻點，白霧知道自己還差一百五十點，他看向謝行知：
　　「既然寄靈物品可以兌換，你為何不用序列。」
　　謝行知的天賦序列66——御器召喚，能夠隨機召喚全世界範圍內已經存在的三件寄靈物品，並且能給任意物品寄靈一次，時間持續三十分鐘。
　　謝行知也不意外白霧知道自己的序列，他說道：
　　「沒用的，限時物品一律按時效結束後的價值計算，我的能力在這裡或許有用，但無法抵押貢獻點，除非我將序列抵押出去。」
　　白霧其實第一次見到謝行知，就很想嘗試一件事，他從寄靈的行囊裡拿出了一口鍋。
　　「謝兄，我有個卑微的請求，這個請求只有你能夠辦到，而且很容易。能不能用你的序列幫我把它寄靈一次？」
　　白霧的眼神充滿了渴望，謝行知卻想也不想的搖頭：
　　「我每天能發動序列的次數有限，這裡很危險，我們沒事最好還是不要浪費體力，一口破鍋，寄靈了也沒有什麼用，而且就三十分鐘。」
　　「這可是鍋啊！電飯鍋啊！」白霧沒有死心。
　　「所以這東西才沒用啊。」
　　謝行知不搭理，根據他多年寄靈經驗，電飯鍋多半寄靈後也起不到什麼大作用。
　　他往紅色旅館走去，白霧無奈只好跟著。
　　旅館的主人是一個帶著牛仔帽的老人，之所以是老人，是因為他有著絡腮鬍一樣的纜線鬍鬚。老人只有一條手臂，手臂肩膀處有著類似左輪手槍輪盤一樣的裝置，他的眼睛看起來像是防盜門的貓眼。
　　「二位是要住店？生面孔啊。」
　　「是的，給我們開一間房。」
　　「嗯？一間房？倆男人一間房？該死的，你們可別在我的地頭數據融合，我這裡可不是同城男性交友旅館。」老闆很詫異。
　　謝行知完全無視，說道：
　　「生意還做不做了，廢話真的多。」
　　「四個貢獻點。」老闆豎起四根手指。
　　「你怎麼不去搶？」謝行知怒道。
　　「我可是文明人。愛住不住。」
　　「……」
　　「……」
　　最終不得已，白霧和謝行知還是住在了這間旅館裡，因為根據白霧觀察，這間旅館最為穩定。
　　周圍幾家都顯得很破敗。
　　找到了住處後，白霧和謝行知在屋子裡，打開了屋子裡的廣告接收機，聽著最新的各種消息。
　　紅色旅館的屋子很簡單，簡單得彷彿牢房，只有一張床，床上有各種纜線接口，基本上各種型號的機器人都可以在這裡充電，但充電只會補充日常能源，無法補充戰鬥能源。
　　戰鬥能源需要燃油。
　　謝行知很快開始和白霧科普起來：
　　「這裡的機器人形態各不相同，但總的來說，還是可以按照身上的零件進行危險等級分類。現在你的是能夠看到一部分機械族的面板，裡頭會顯示它們的危險等級，從E級機體，到S級一共六個危險等級。」
　　「而機器人一般都有名字，名字和我們一樣，這裡的人大多名字跟高塔的起名沒啥區別，因為他們的靈魂雖然是零號創造出來的，但這些靈魂似乎都是對應著七百年前逃亡中死去的人類。」
　　這倒是一個很有價值的信息，白霧問道：
　　「也就是說，很有可能高塔裡死去的人，其靈魂會被零號創造出來，賦予在某台機體上？」
　　「正是如此。」
　　白霧說道：
　　「內城會遇到比你們謝家還強的科技單位？」
　　「豈止，這些年一直有一些叛逆分子，它們的科技足以威脅核心城，零號是機械之神，但它創造的東西，也有著弒神的可能性，機械擁有了靈魂後，創造力根本不是我們人類可以比擬的。」
　　謝行知顯然是在內城有過一些經歷，他的話也讓白霧隱隱感覺到，零號給予自己這些原生人類初始職業，顯然是希望人類能夠矯正這個社會。
　　當然，零號自己也在努力矯正。
　　於是白霧問起了最初的那個問題：
　　「什麼是拉烏病毒。」
　　「這東西怎麼解釋好呢，總之是一個扭曲靈魂的東西，拉烏病毒為何會出現目前不清楚，但拉烏病毒在機械城已經出現了幾百年。」
　　「第一起拉烏病毒的案例，來自核心城，但誰也不知道誰是第一個病人。拉烏病毒很快傳染開，最嚴重的時候，甚至導致過內城癱瘓，內城變得極其扭曲，機械族互相殘殺，損失慘重。最後拉烏病毒被零號用宏觀的數據修改，暫時壓制，然後零號建立了反病毒警備隊。」
　　「反病毒警備隊？聽著好像很厲害。」
　　「非常厲害，遇到他們的話，最好老老實實躲在一邊別出聲，如果對方鑒定你的精神不穩定，含有較高的犯罪慾望，會直接判定你為病毒攜帶者，它們身上的裝備……很強大，比我們謝家最強的科技還要強大，基本上是直接聽命於零號的皇家部隊。」
　　「犯罪慾望？這種東西也能夠檢測？」
　　「有的，靈魂罪值測量儀，獨屬於警備隊的裝備。」
　　好傢伙。
　　白霧沒有想到科技城這麼複雜。
　　老謝見過了零號，但謝家裝備卻還是比不上科技城內城的一些精英機械族，看來老謝要的是另外的科技啊……
　　白霧沒有詢問這個問題，而是繼續問關於拉烏病毒的事情，他隱隱感覺，這個病毒是一種契機。
　　「拉烏病毒感染者的表現方式是？」
　　「情緒異常化，內城有拉烏病毒表現方式預報器。」
　　「這……內城果然是這次冒險的必經之處，拉烏病毒表現方式預報器又是什麼鬼？」
　　「類似於七百年前的地震預感器，能夠預感到地震，而病毒預報器，能夠預報接下來幾天，病毒患者的表現形式。」
　　謝行知很認真的講解著，因為白霧的工作，注定要和拉烏病毒打交道，作為同樣研究人工智能的謝家，本身也對病毒感興趣：
　　「拉烏病毒有四種表現方式，驚懼，憤怒，喜樂，悲傷。也就是人類的，驚，喜，悲，怒。」
　　「每種表現方式會持續數天乃至十數天不等，舉個例子，如果是驚懼，感染了拉烏病毒的機械族，便會變得疑神疑鬼，對周圍的事物感到恐懼，對周圍人產生懷疑，甚至會夢中殺死親密的人。」
　　曹操癌晚期？
　　這個例子說完後，白霧大概懂了。
　　「四種症狀就像是四季一樣循環交替，但並不具備客觀變化規律。據說曾經有過連續六十天都是憤怒的時候，以至於整個內城有三分之一，都在拉烏病毒感染者憤怒中被摧毀。」
　　「拉烏病毒能治癒麼？」白霧說道。
　　「不知道……有的機器雖然在驚怒悲喜中有很大的情緒傾斜，但最終還是能保持理智，有的則發狂了一樣無法控制，後者大多數被警備隊毀滅，前者則有一部分……自我痊癒了。你的工作，大概率會接觸到拉烏病毒患者。」
　　白霧說道：
　　「深度感染者還有其他症狀嗎？」
　　「是有的。」
　　謝行知的表情變得凝重起來：
　　「這裡是塔外世界，塔外世界情緒是很可怕的東西，機械族和人類不一樣，人類依靠抑制或者刺激激素分泌，能夠控制情緒，但機械族是通過數據控制。」
　　「可是拉烏病毒會讓這種控制失控，嚴重起來，憤怒，悲傷，恐懼會讓它們產生扭曲化。」
　　「扭曲化？」
　　「是的，這個詞用在原生生物上，叫惡墮化……」
　　白霧驚了。
　　所以這些流浪漢，包括謝行知所說的警備隊什麼的，並不是惡墮。
　　拉烏病毒的感染者，還能夠惡墮化？
　　「扭曲化之後，它們可能會擁有一些強大的詞條，相信我，機械族惡墮化之後……非常麻煩，你不知道那些機體屬於科學還是魔法的範疇。」
　　雖然白霧覺得這個設定非常帶感，但他也知道，謝行知的警告是對的。
　　這些機械族並非和自己在百川市動物園見到的鋼鐵加魯魯和猩猩隊長一樣，它們並非人類產生了惡墮化，變成了機械體。
　　而是機械體被塞入了靈魂，所以它們能夠以這種特殊方式再度惡墮化。
　　自己要做的，便是在它們惡墮化之前——矯正它們的靈魂。
　　「難怪是高危職業。」
　　「我為什麼覺得你反而更興奮了？」謝行知忽然發現白霧的情緒很詭異，這小子完全不知道害怕嗎？
　　白霧沒有掩飾眼裡的興奮，他起身說道：
　　「該幹活掙錢了，我們來看看有哪些任務吧。二十天我可等不了。」


第七十五章：調查軍團標配的隱藏任務
　　「急著賺錢是好事，不過我說了，要進入內城不容易，沒有你的話，我大概十天就能混進去，但是你在，我就得需要二十天，相信我，這已經是很快了。」
　　謝行知還是有這點自信的，畢竟他對機械城更為熟悉。
　　白霧尋思著，合著自己竟然成了拖後腿的？他忽然想到了一個問題：
　　「宴自在他們怎麼辦？」
　　「放心吧，這裡不限制返回輪盤的使用。而且他們雖然不知道規則，但隨著職業列表彈出來，很多事情他們自然就懂了。畢竟他們不會跟你一樣，選擇高危職業的。」
　　對於白霧選擇了扭曲靈魂矯正師這個鬼職業，謝行知還是顯得非常鬱悶。
　　白霧倒是不著急，繼續認認真真地問道：
　　「你提到了二十天，但你應該知道，在塔外待多久，和實力關係不是特別大，與運氣相關。」
　　「你是說負面屬性？那個東西不用擔心，機械城裡的確有很多扭曲的規則，但是這裡並沒有負面屬性，當然，對應的，這裡的伴生之力也不會得到成長。而且你也知道，塔外連手電筒都不能用，但這裡卻可以使用各種科技物品，這個地方已經被零號改造過，我們不需要擔心。」
　　白霧懂了。
　　末日碎片……零號手裡肯定不止一塊。至少這個地方扭曲規則，零號是可以淨化的。
　　同時白霧發現，似乎只要是沒有負面屬性，伴生之力的加成這個規則也消失了。
　　這二者似乎在表明，只有具備一定風險，才能獲得收益。
　　「看看任務吧。」
　　查詢任務這種事情，零號給到了原生人類很方便的意識植入。
　　只要有這個意願，便能夠看到任務。當然，依照慣例，白霧看到的任務介紹，因為普雷爾之眼而變得不太一樣：
　　【D級任務你看你個錘子。不會真有玩家覺得策劃設計一堆讓主角去挖野菜找小動物，或者走出新手村之類殺十隻灰太狼，搜集十張狼皮之類的無聊任務很有趣吧？不會吧不會吧？我作為帶心理家阿眼我還不知道你？我已經幫你把全部高危任務標明了，以及全部低級任務屏蔽了。成年人都知道，新手熟悉遊戲的正確姿勢，是一開始就選噩夢級。難道這不是調查軍團標配？】
　　這段對話框彈出來之後，白霧愣住。
　　因為接下來他看不到任何任務了，也就是說，普雷爾之眼把那種一次只能賺取幾個貢獻點的任務屏蔽之後，自己任務列表裡——
　　沒有任務了。
　　與此同時，謝行知說道：
　　「走吧，我帶你熟悉一下任務流程，我們現在前往垃圾山。」
　　「垃圾山？」
　　「是的，每天有無數廢料到來，流浪漢們會將廢料聚集在垃圾山，垃圾山裡各種廢料圍成了一條車道，飛車黨們會在車道上用各種廢料改出來的車飆車。我剛剛接了一個十二貢獻點的任務，讓我去治療一個垃圾山的老工匠，這是一個改車好手。」
　　謝行知還是很得意的，十二貢獻點的任務超乎他預料。
　　白霧現在被「帶煞筆阿眼」搞得沒有任務可以接，便問道：
　　「零號按照道理來說，不應該是討厭人類嗎？為何要給人類……好吧，原生人類一些特殊的職權？那些流浪漢應該沒有這樣的任務面板吧？」
　　「零號討厭人類？這從何說起，你又不瞭解零號。」謝行知說道。
　　白霧沒有回應，他猛然意識到——
　　也許就算是謝家，和零號走得最近的統治者，也根本不知道零號的過去，零號對於他們來說，完全是一個神。
　　自己在百川中學時得知了零號的消息，零號是厭惡人類的，又或者對人類有著極為複雜的情感。
　　但這些對於謝家來說，是不曾得知的隱秘。
　　「好吧，我科幻電影看多了，我以為機械統治的世界，我們應該是外來者？應該是被奴役的。」
　　「塔外我們這種原生人類可是稀罕物。」謝行知笑道。
　　「倒也是。這個地方販賣機裡有食物嗎？」
　　「有的，不然你以為我為什麼要當掉我的裝備？這裡生存很艱難，但有了起步資金就不一樣了。」
　　走出紅色旅館的時候，那個帶著牛仔帽的老闆詫異的看了白霧和謝行知一眼。
　　老闆身邊多了一個同樣有著電纜鬍子的壯漢機器人，他們似乎在喝著某種疑似燃料液的液體，兩個人顯得很興奮。
　　白霧覺得很奇怪，因為老闆看自己的目光太古怪了。
　　不過他也沒有折返回去。
　　因為走出了一段距離後，帶偷窺家阿眼已經把老闆和那個壯漢的對話用對話框的形式表現出來。
　　【老李，現在的年輕人可真是不行，他們居然這麼快就完事了。】
　　【那可不，想當年我年輕的時候，跟隔壁垃圾場的霍小妞信息交換，我可是整整堅持了兩小時，我把她的數據存儲器灌得滿滿的！】
　　白霧眼皮跳了跳。這就是機械族的顏色笑話？數據融合，信息交換，簡稱信交？
　　他現在確定一件事，在這些機械族看來，自己和謝行知外表上雖然是人類，但它們不會有違和感。依舊會將自己與謝行知當做機械族來看。
　　這或許是零號進行了宏觀調控。
　　同時……
　　自己一定要多賺點貢獻點，今晚可不能跟老謝住一個房間了。
　　不然這個不大的鎮子怕是要傳開了——紅色旅館裡住了兩個不怎麼持久的同好。
　　「對了，你的任務是什麼？」謝行知開啟的話題正好是白霧想要聊的。
　　他們穿過了小鎮，一路上謝行知還是表現出了老手該有的謹慎，都是走在堆積在兩旁的廢料陰影中，腳步也很輕，盡可能不發出聲音。
　　因為不想要招惹鋼牙海盜，或者病毒幫的甲殼蟲團體，這些人在機械城外圍過於凶狠，都配備著強大的武裝機體，危險程度不亞於紅色區域遭遇了九級惡墮。
　　「謝兄，所有任務都表明在任務列表上？」白霧問道。
　　「怎麼？別告訴我任務列表上的任務你還看不上？大多任務都在列表上，但還有很多隱藏任務是只能你自己發現的。這種任務一般風險很高，但是報酬不穩定，所以最好不要搭理這種任務，而且……」
　　「而且什麼？」
　　「而且，你以為這些機械族是遊戲裡的NPC嗎？他們頭上可是不會出現問號的。」
　　謝行知正說著話，地面忽然傳來了輕微的震動感。
　　白霧則看見一個頭上出現問號的彪形大漢，嘴裡哇乎哇乎的叫囂著，騎著形狀神似蝙蝠摩托的載具，呼嘯而過。
　　載具上的鋼牙簡直和他惡墮化時的戾魔角一樣猙獰，宛若這輛車是來自地獄。
　　緊接著，十二輛類似的載具同樣呼嘯而過，讓躲在垃圾堆後的謝行知和白霧感受到氣流撲面而來。
　　謝行知深呼吸兩次，說道：
　　「差點提前結束探索，這是鋼牙海盜，他們和臭名昭著的病毒幫甲殼蟲一樣，是這裡的惡霸，死在它們手上的機械族可不少，好在我們機警，沒有明目張膽的走在道路上。」
　　白霧說道：
　　「走在最前面，那輛摩托造型最霸氣的，是海盜首領？」
　　「是的，我不知道他的名字，一般來說，外城垃圾場算是新手村，但海盜首領放在內城也是讓人忌憚的存在，這是絕對不能招惹的中期Boss。等我們在內城有了足夠的裝備後，倒是可以繞回來幹掉它。」
　　謝行知佝僂著身子，小心翼翼的前進，時刻觀察著周圍，確定沒有危險，又繼續說道：
　　「不過我還是不建議這麼做，這裡頭沒有單純的好人和壞人，我們可能因為殺死某個小角色，引來一群人追擊。我上次來的時候，我的隊友踢了小鎮上那隻狗一腳，你猜怎麼著？全鎮的流浪漢舉起火箭炮追殺我隊友，嚇得我當場撇清關係。」
　　白霧想起了前世裡某遊戲最大的Boss，便是新手村的一隻雞。
　　謝行知很有說話慾望，作為監察組成員，他對白霧甚至比其他成員的話還多。
　　因為謝英傑最早的目的，就是拉攏。
　　白霧在謝行知和謝英傑看來，都有拉攏價值，雖然這個人……很莽撞，選了一個危險職業。
　　二人走了約莫一小時，很快就來到了垃圾山。
　　這個每到夜晚，鋼牙海盜，流浪者，甲殼蟲都會聚集的地方。
　　輪胎，廢鐵，各種金屬管，以及報廢的機械軀體堆積成山，但這些堆積的垃圾山，顯得毫不雜亂，而是擺成了連續的S型和W型的過道。
　　謝行知所要救治的目標，就在過道的入口處。
　　按照謝行知的經驗，一般的治療只有三到四個貢獻點，尤其是垃圾山材料自取，到處都是用以修補的廢料，很便宜。
　　但對方給了十二個貢獻點，這幾乎是一單頂一天的業績。
　　他很著急想要賺這筆錢，謝家老祖的情況已經有些糟糕，知道這件事的只有謝行知。
　　可天不遂人願……
　　謝行知和白霧趕到現場的時候，救助目標——垃圾場改車師傅「陳木宇」，已經奄奄一息了。
　　機械核心出現了裂痕，能源已經從裂痕裡溢出。
　　陳木宇原本的形象是一個金屬皮膚的老人，抽著從垃圾場裡掏來的煙斗，喜歡跟年輕人吹牛自己年輕時，設備都在的時候，曾經改裝過躍遷強機動裝置。
　　他也的確有些手藝，一直以來，三方勢力，流浪者，病毒幫甲殼蟲，以及鋼牙海盜，都是靠著陳木宇改車。
　　多多少少，陳木宇還是有些地位，別看住在垃圾場，但出手很闊綽。
　　可此時此刻的陳木宇，半條命都沒了。
　　【不患寡而患不均這句話是很有道理的，一碗水端平的話，直到零號給它設定的壽命用完之前，它都可以過著相對來說，還算舒適的晚年生活，但現在不一樣了，它做了一件蠢事，為了讓流浪者們能夠緩幾天保護稅，它在改車的時候，將鋼牙海盜和甲殼蟲的車加了點東西，以至於鋼牙海盜和甲殼蟲的車變慢了。
　　告訴旁邊的小機霸，他的十二貢獻點任務告吹了，除非……除非你能整出點騷操作？】
　　垃圾場外圍有三方勢力，流浪者，也就是白霧與謝行知出現的小鎮裡的那群流浪漢機械族。
　　病毒幫甲殼蟲，目前還不知道是什麼情況，暫且算作反派勢力二。
　　一群騎著地獄摩托過來，正在毆打陳木宇的，便是反派勢力一——鋼牙海盜。
　　謝行知此刻的臉色要多難看有多難看，他與白霧都看到了任務目標正在被毆打。
　　「看來我們今天運氣不怎麼好……我就說，任務目標開這麼高的價格，一定有貓膩，還好我們走得慢……不然直接完蛋了。」
　　謝行知很無奈，他與白霧現在藏在遠處，看著陳木宇被不斷毆打，慢慢接近死亡，他想走，又覺得有些可惜。
　　白霧這個時候感覺到，人類真的很弱小。
　　謝家何其強大，高塔裡如同神一樣的存在，但在機械城，謝家的守護者，會因為貢獻點而在危險源徘徊。
　　這麼想著，白霧做了一件讓謝行知懵逼的事情。
　　他直接從垃圾掩體裡站了出來。
　　這個舉動讓謝行知大腦一片空白，緊接著白霧又做了一個更瘋狂的舉動，他對著鋼牙海盜大喝了一聲：
　　「住手！一群人欺負一個老人，有什麼意思？」
　　眾人聞言，倒還真停住了。鋼牙海盜的首領發出狂躁的笑聲。其餘小弟也紛紛吹起口哨來。
　　這些渾身鈦白色的金屬機械族們，確實覺得欺負老人沒什麼意思。
　　見到有人竟然敢打抱不平，它們反而覺得新奇。
　　流浪者勢力是被剝削的羊，而鋼牙海盜和甲殼蟲都是狼，似乎因為資源問題，三方勢力最後不知怎麼，弄了一個車賽。
　　誰贏了，誰就能夠獲得對流浪者的剝削權，如果流浪者勢力贏了，就能夠少被剝削一些。
　　如此以來，陳木宇就成了一個關鍵角色。
　　這個人竟然會為了流浪漢們犯險，這讓白霧覺得，這個機械族老人，至少有著還算善良的靈魂。
　　謝行知直搖頭，機械族們的無數炮管已經對準了白霧。
　　他不知道白霧為何忽然抽風，理智告訴他……自己最好馬上離開，老祖看錯人了。
　　可謝行知最終沒有走，白霧也在這個時候，不急不緩地說道：
　　「殺了這個老頭，你的拉烏病毒感染症也不會痊癒。不如我們來做一筆交易。」
　　白霧之所以敢出頭，當然是有自己的原因的，這位鋼牙海盜的首領頭上，有著一個普雷爾之眼標注的——斗大的問號。
　　果然，MVP永遠是MVP。


第七十六章：白霧的嘴
　　謝行知本來覺得白霧死定了，畢竟隻身面對鋼牙海盜，恐怕連逃都逃不了。
　　要知道對方根本不會給到白霧使用返回輪盤的機會，任何遊戲的通關流程，都應該是新手期間小心翼翼的苟著。
　　但白霧似乎不一樣，聯想到白霧的背景資料，據說參與塔外調查不到半年……再聯想到上次他衝入紅色區域的樣子——
　　謝行知感覺這個人是瘋的，完全不知道慎重為何物。
　　白霧站起來走向鋼牙海盜眾人的瞬間，無數看起來不明覺厲的炮管對準了他。
　　白霧很配合的舉起雙手，然後望向了這些武器。
　　【這個世界的武器公司一共有四家，克羅爾，莫格，雷霆正義，庫洛斯之眼。克羅爾和莫格是死對頭，克羅爾善於做攻擊裝置，號稱射程之內遍地真理，莫格則喜歡做防禦裝置，號稱真理掌握在方寸之間。誰是真理我不知道，但你若小瞧它們，我們只能在此永別了。】
　　好傢伙，也就是說這些克羅爾的武器，直接就能夠帶走自己。
　　一眾鋼牙海盜將白霧團團包圍。
　　鋼牙海盜的首領叫高天厚，機如其名，高大威猛宛若套馬的漢子。
　　如果說其他鋼牙海盜機體像是正常的鋼鐵俠，高天厚就像是穿上了反浩克裝甲的巨無霸形態。
　　它帶著張狂的笑容，打量著白霧，腦海裡泛起了和謝行知一樣的疑惑。
　　「王八羔子，你說誰感染了拉烏病毒？給我崩……」
　　不待高天厚說完，白霧說道：
　　「你很照顧你的弟兄們吧？在垃圾場外圍行動，並不比內城安全吧？要知道病毒幫的那群人比起你們毫無底線，你也知道拉烏病毒感染到了晚期會怎麼樣。你會變成扭曲，最後你會被反病毒警備隊消滅。」
　　高天厚一個衝撞。比起其他機體，它幾乎是全身都裝滿了克羅爾公司的武裝裝置。腳後跟的推進器讓克羅爾的速度簡直堪比九階伴生之力的高手。
　　白霧沒有防禦，也來不及防禦，被高天厚一個飛沖肩撞飛，身體如同拋射出的石頭一樣撞在了邊緣的廢料堆裡。
　　「你知不知道你在胡說什麼！哈哈哈哈，我要殺了你！」
　　謝行知聽到了震動聲，猶豫著要走還是營救白霧。話是這麼說，他其實也不知道該怎麼搭救。
　　反倒是白霧，嘴角被撞出血跡，他表情還是很平靜。佝僂著身子，拍了拍身上的灰說道：
　　「這個老頭的確做錯事了，他私自改了車，讓這裡的平衡被打破，你憤怒不是沒有道理的，畢竟這讓病毒幫知道了，以後就沒有人守規矩了。但是你來毆打他，反而會讓病毒幫知道。」
　　白霧這番話，讓準備繼續暴揍白霧的高天厚停住。
　　躲在遠處的謝行知一愣，這話似乎很有道理，只是白霧如何篤定這裡的形勢的？他是什麼時候猜到的？
　　這次白霧還真沒靠普雷爾之眼，普雷爾之眼給到幾個人的信息，都是關於這些人的。
　　比如高天厚，眼睛的備註顯示這是一個陰陽教派安排在塔外對付病毒幫的。
　　【陰陽教派是機械神會的分支，而這個大塊頭以及手下的鋼牙海盜，則是陰陽教派下的分支。病毒幫是一群機械城末世論者，它們一方面害怕病毒，一方面又宣揚著拉烏病毒會滅世的言論，與機械神會完全不同。
　　至於大塊頭，它病了，看到我給你標注的問號了嗎？驚不驚喜意不意外開不開心？完成它，可比你在新手村的任務報酬要更豐厚許多。最後給你一個情報，它雖然暴力，但卻很重情義，而且是一個很精神樂觀的小伙。】
　　雖然提到了幫派鬥爭，但白霧猜測這裡既然分為三方勢力，自然得有一個微妙平衡。
　　因為謝行知提到了陳木宇負責改車，提到了垃圾山是一個類似秋名山一樣的賽車場地。
　　而又因為鋼牙海盜在對付陳木宇，所以白霧推測，三方勢力是有平衡的。
　　如果沒有平衡，則一方勢力會迅速被消滅，剩下的兩方勢力會打得你死我活。
　　於是這一個瞬間，白霧將所有情報組合，得到了一個推論——
　　流浪者勢力最弱，鋼牙海盜和病毒幫是侵略者卻也同時保護者。但二者實力又非常平衡。
　　為了避免無謂傷亡，又為了流浪者小鎮能夠定期交付保護稅，防止某一方劫掠的時候索求無度，殺雞取卵，所以有了飆車比賽。
　　白霧的眼光很毒，看的很準，接下來的話全部說在了高天厚心坎上：
　　「如果病毒幫知道了，你們的平衡會就此被打破，無畏的戰爭或許會持續很久，直到你們建立新的『對決方式』但這個過程你的兄弟得死多少？病毒幫都是瘋子，你們不是。」
　　白霧開始一步步走向高天厚。遠處的謝行知偷偷看了一眼，忽然覺得形勢似乎變了。
　　「讓我的朋友治好這個老頭，讓這個老頭看起來和之前一樣，我們會讓它守口如瓶，一切都會正常。」
　　「至於你，你有沒有感染拉烏病毒你自己清楚，你可以因為我的言論暴揍我一頓，你也可以不在乎反病毒警備隊，但你如果被反病毒警備隊清除掉，你手底下的小弟們會怎麼樣？病毒幫一定不會放過他們。」
　　「你的時間不多了，我知道你在抱著僥倖心理，現在是喜悅季，你除了二十四小時都感覺很高興很興奮外，似乎覺得拉烏病毒對你並沒有什麼影響。由於你平日裡也很樂觀，你的部下似乎並沒有察覺到。可如果明天就是憤怒季呢？」
　　喜怒驚悲。
　　拉烏病毒感染者的情緒會像四季一樣，傾向於某一種。
　　喜悅的時候，就算死了爹媽也會孝口常開。就算隔壁老王拱了媳婦，也會如牛頭人一樣狂喜。
　　但憤怒的時候，哪怕領導讓你升職，你都會對著領導大罵一句：CTMD！
　　白霧說完這些話時，已經來到了高天厚的身邊。
　　他抬起頭，看著幾乎三米的巨大機體說道：
　　「讓我治療你拉烏病毒，也讓我的夥伴治療那個老頭，平衡暫時不能被打破，陰陽教派，講究的就是均衡，陰陽不能失衡，你說呢？」
　　高天厚啞口無言，白霧一句句說中了它的內心，最後一句話簡直就像是拍賣會上的一錘定音那般，讓它態度也跟著塵埃落定。
　　「幫幫我！哈哈哈哈哈……幫幫我！」
　　周圍的鋼牙海盜驚了，難道老大真的感染了拉烏病毒？
　　它們可從來沒有聽說過拉烏病毒還能治好的。
　　高天厚此時顧不得那麼多，被人當眾揭穿，它都有了殺人的心思。
　　但克羅爾公司的武器，跟白霧的嘴相比，根本就是小孩子的玩具。
　　聽著高天厚開始大笑著哀求白霧，謝行知和陳木宇都愣住了。
　　謝行知原本腦海裡的任務都要點放棄了，但沒想到，白霧竟然成功逆轉局面。
　　「我當然要幫你，你的鋼牙海盜，也是我陰陽教派的分支，我雖然不是陰陽教派的人，但作為客卿，見到了你們受苦，自然得幫幫你。」
　　高天厚其實是有點懷疑的，畢竟他沒有在教派內見過白霧，直到白霧把客卿二字搬出來，這玩意兒就跟名譽董事一樣，掛個名的。
　　機械神會作為內城最大的三個幫派之一，其下屬的陰陽教派也非常龐大，是有不少並不屬於教派內部成員，卻又與教派非常友好的存在。
　　「謝兄，出來吧。」
　　白霧叫了謝行知，謝行知還有些後怕。作為謝家守護者，他在別的地方絕對不會顯得這麼從心，但這裡是機械城。
　　哪怕是機械城的外城，隨便一個買過武器的流浪漢，都有可能一槍讓其飛昇。
　　「介紹一下，這是我的朋友，你可以叫他謝醫生，如果咱們鋼牙海盜裡有誰機體損壞，可以發佈任務讓謝醫生修復，不過由於他來自內城，曾經是只服務於內城精英的名醫，所以修復材料你們得自備，而且他的出診費會比較貴，不能低於五個貢獻點。」
　　如果真的是服務於內城的精英，那麼五個貢獻點，已經算是非常便宜，甚至算是一個不小的人情。
　　高天厚聽了很高興，一眾鋼牙海盜聽到老大感染了拉烏病毒，原本也有些難過，但一聽來了高等級的醫生，又都高興了些。
　　於是這個瞬間，謝行知發現自己的任務欄裡多了一大堆附近任務。酬勞全部比正常任務高，而且難度評定很低，並且顯示為——只有自己可以接取。
　　謝行知現在的內心很有趣，瞬間狂喜，又瞬間懵逼——我特麼是個屁的名醫。
　　這要是露餡了怎麼辦？
　　好在這位謝兄還算有城府，沒有在人多的時候，把表情展現在臉上。
　　謝行知的確不笨，很快又想到，這群人都是一群機械族裡的糙漢子，自己或許可以混過去。
　　除了核心城的設計者們，哪怕是內城，在威望點不足時，也無法下載技能。只有當某樣威望等級高了，才能下載另外一樣生活技能。
　　但很多外城乃至內城的人，不具備威望等級，也就不具備醫術鑒別能力。
　　只要白霧能夠治好高天厚的拉烏病毒……白霧估計瞬間升級成這些人內心的活神仙。
　　自己的醫術哪怕湊合，也不會有人懷疑。
　　所以關鍵……還是得看白霧。
　　眼下謝行知說道：
　　「我得先救治這位老人。」
　　白霧點點頭。
　　老人發佈十二個貢獻點，謝行知可不想漏下。算上這些鋼牙海盜的任務……謝行知算了下，這個任務量，只需要短短五日。
　　莫非全部在白霧的算計中？
　　謝行知看了一眼白霧，白霧此時正在扮演高人。
　　高天厚對於白高人能否治療拉烏病毒，還將信將疑。
　　「我聽說這東西一旦感染了，是沒辦法治好的……」
　　「你有多久沒有看過內城的醫學報道了？」
　　「醫學報道？我從來沒看那個玩意兒……」
　　白霧沒有說話，只是露出了一種知識分子對文盲的從容微笑。
　　這種微笑讓高天厚有些尷尬。
　　「難不成，現在已經……」
　　「是的，不過我沒有絕對把握能夠治好你，畢竟我的拉烏病毒治癒率，也只有百分之九十一罷了，還有是有百分之九的風險，這個風險很高，時常讓我懷疑，自己沒有做醫生的天分，畢竟我的治癒率，是如此微不足道，平平無奇。你可以考慮不接受治療。」
　　白霧凡了起來。
　　「接受！必須接受！」高天厚其實並非真的百分百相信白霧。
　　但是白霧說到的種種後果，讓它害怕。它很清楚反病毒警備隊的強大，自己面對這些怪物，毫無勝算。
　　如果沒有了自己，鋼牙海盜這個分支的弟兄，全部都得死。
　　「那就帶我前往你的據點。讓我試試。但是我先聲明，我不免費，如果治好了你，我需要酬勞。這比酬勞可不少。」
　　「那是自然，我還是小有積蓄的。只要能夠根治病毒，這些身外物，您要多少我給多少。」
　　白霧點點頭，但為了保持高人人設，他還是沒有太貪，接著說道：
　　「另外，你也知道拉烏病毒出現了人傳人現象，我會給你手下每個弟兄都檢查一次，檢查費用三個貢獻點吧，畢竟這是重大的安全隱患。」
　　「太合理了！」
　　謝行知忽然覺得自己不認識白霧了，如果算上白霧這一筆收入……
　　恐怕兩天就能入內城？
　　這著實有些誇張，以至於他覺得不真實。
　　……
　　……
　　鋼牙海盜的據點距離垃圾山不遠，病毒幫甲殼蟲勢力，則在垃圾山的另一側。
　　兩方勢力在有了車賽後，的確很少火並。接下來的事情，謝行知開始治療陳木宇。
　　同時和陳木宇聊著一些流浪鎮的事情。
　　白霧則跟著鋼牙海盜前往了它們的據點。
　　中午的時候，白霧開始了自己的新職業生涯第一個單子。
　　他原本還很好奇，自己該如何跟機械體的高天厚鏈接。
　　但很快發現，所有機械族的後頸下方一點，都有五個紅色的鏈接點，就像是測試指紋的儀器一樣。
　　而選擇了扭曲靈魂矯正師之後，白霧腦海裡便也有了基礎的記憶。
　　眼睛也給到了提示。
　　【用力的按上去，血肉會與機械完美的結合，人類的意識，將會進入一個數據化世界，當靈魂被困在了數據思維裡時，誰也不知道精神世界會被扭曲成什麼樣子。】
　　白霧右手的五個手指全部按在了高天厚後頸下方的五個紅色凹陷處。
　　與此同時，高天厚的眼前浮現出警告對話框——
　　【警告，檢測到有其他靈魂進入內思維區，是否驅逐。】
　　要進入機械族的精神世界，自然不僅僅是把手按上去那麼簡單。
　　這只是第一道關卡，第二道關卡，是需要徵得機體主人的同意。
　　高天厚選擇了否。
　　這個瞬間，它的雙目呈現出白色的光澤，而白霧也進入了機械族的精神世界。
　　扭曲靈魂矯正師的工作，正式開始。


第七十七章：探索病毒之心
　　就像是通過傳送石碑來到了某處塔外世界，白霧睜開眼的時候，看到的是血紅色的垃圾山。
　　【這個扭曲靈魂很容易矯正，某種意義來說，它還沒達到能用「扭曲」來形容的程度，因為它只是拉烏病毒早期，你所前往的世界裡，只要你能夠看懂所有事物所對應的東西，你就能夠解開這道題目。】
　　就像是進入了某個新場景，備註總是會給到一點總領性提示。
　　垃圾山上堆疊著許多破碎的機械殘骸，和現實世界機械城的垃圾山不同，這裡的殘骸滴著油液，而且更加擁堵。以至於兩邊的垃圾堆看起來更加壯觀。
　　似乎眼前的一切看起來都和周圍的一樣，除卻紅色的濾鏡，以及——空氣中時不時冒出的零和一。
　　白霧這才發現，如果仔細去看，會發現這裡並不是精神世界，而是數據世界。
　　但很快他又反駁了一點，因為場景過於真實，他感覺和上次前往棗湖村的氛圍相似。
　　「不對，這裡應該是精神世界才對。」
　　數據讓這個原本真實的世界，呈現出一種割裂感。
　　以至於白霧分不清，這個世界到底是精神世界，還是數據世界。
　　白霧原以為自己會經歷一個扭曲的裡世界，畢竟眼睛提到了扭曲，可這裡的一切都很細緻。
　　殘骸堆疊在兩邊，如同峽谷的兩側。
　　一切看似沒有變，除了垃圾殘骸數量過於驚人。
　　遠處偶爾會傳來人們的哭嚎聲，白霧順著哭嚎聲望過去的時候，卻又發現……根本看不到什麼。
　　但當白霧轉身望向別處的時候，又能夠看到一些虛影。
　　那些虛影似乎是一群機械族人，它們背對著白霧，行屍走肉一般的走向遠處，最後淹沒在垃圾山裡，似乎和兩邊的殘骸連在了一起。
　　就在這個時候，幾十輛摩托車組成的車隊群呼嘯而過。但摩托車的輪廓上，無數零和一顯得很突兀顯眼。
　　這些疑似鋼牙海盜的人，都穿著黑色的衣服，似乎是去參加某場葬禮。
　　鋼牙海盜們，很快消失在了白霧視線裡。
　　白霧覺得這一切怪怪的，因為眼睛提到的提示是——
　　【我的老夥計，如果什麼都沒有我又怎麼觀察呢？雖然我們都看到了很多事物，看到了看似真實的景象。但這裡的一切都不是真的。
　　靈魂是安置在血肉裡的，而如果安置在了機械裡，當程序運轉的時候，靈魂為了與機械匹配，便會轉化為數據。但數據化的世界裡，一切都是為了追求正確。
　　人類是會做出錯誤行為的，而數據一旦錯誤，就無法運行。這個世界裡有一處異常，找到這個異常，一切問題迎刃而解——帶治療師阿眼。】
　　很奇怪的一段話，以至於白霧覺得這個世界變得更模糊了，到底是意識世界，還是某個數據世界？
　　這個世界自己看到的畫面，到底是0和1組成的世界，還是這個世界本就存在，但漸漸有了一串突兀的數據？
　　「數據一旦錯誤，就無法運行……」
　　琢磨著眼睛提到的這句話，白霧內心有了一個模糊的解題思路。
　　就好像一段代碼，如果是錯誤的，那麼程序最終會呈現報錯，運行失敗。
　　但人類本身不一樣，人類會有我錯了下次還敢，和明知山有虎，偏向虎山行的這種矛盾行為。
　　但如果靈魂和數據融合，這便會有矛盾性，越是感性的人，這種矛盾性便越大。
　　白霧隱隱感覺到，也許拉烏病毒的起源，就是靈魂和機械身軀的不匹配？
　　這麼說來，身為機械族的人，就注定無法成為扭曲靈魂矯正師，這個職業也許是零號特意為人類設置的？
　　白霧搖了搖頭，眼下不是去思考這個問題的時候。
　　「我必須得想辦法找到眼睛所說的異常數據源頭。」
　　……
　　……
　　白霧開始慢慢的遊蕩在這個半數據半精神的世界裡。
　　這個世界看起來很龐大，他順著垃圾山的道路走，開始尋思起一件古怪的事情。
　　塔外的規則很多，有些奇怪規則之下，許多尋常的事物也會變得匪夷所思。
　　看著兩邊的垃圾殘骸，白霧忽然很疑惑。
　　「如果說殘骸是機械族的軀體……那麼假設機械族自我認知是人類——豈不是代表外城的人，住在滿是同伴軀體的環境裡？」
　　「內城的所有人，則住在巨大的，同類生物軀體做成的環境裡……」
　　白霧沒有辦法恐懼，所以無法感到毛骨悚然。但這確實是一個讓人頭皮發麻的發現。
　　如果將殘骸設想成血肉，而這些殘骸，既是創造機械族的材料，也是創造機械城的材料。
　　所以白霧很快想到了一個驚悚的場景——
　　自己看到的不是機械殘骸，而是人類的軀體，整個內城，便是一個巨人的軀體。
　　許多渺小的人類居住在巨人內部，天空中漂浮著巨人的臟器，無數血管連接著臟器，還有很多人類想要通過攀爬血管轉移到臟器上。
　　隨即他又想到了小時候有個孩子問過的問題——白霧，你說把狗肉煮熟了給狗吃，它會吃嘛？
　　小孩說這些話顯得很可愛，但他問的問題如果展開來說，其實很恐怖。
　　或者換一個說法，如果石頭有了靈魂，石頭會用石頭蓋房子嗎？
　　這個問題和此時此刻的機械城何其相似。
　　這讓白霧確信了一件事——機械族的靈魂們，認知被人修改過。
　　它們將機械作為軀體或者作為建築材料，並沒有任何心裡負擔。它們不會對此感到恐懼。
　　這其實很不正常。
　　這種不正常，就好像人類覺得血肉長在自己身上，和放在餐盤上是沒有區別一樣。
　　……
　　腦海裡想著這些有的沒的，白霧竟然不知不覺間來到了流浪者小鎮。
　　與垃圾山的血紅色不同，這座小鎮因為某種原因，顯得金燦燦的。
　　看著小鎮入口，白霧眼裡彈出了備註。
　　【請永遠記住，精神世界裡的一切都有象徵意義。另外，你以為這個世界很大，但這個世界並不大，你已經來到了破解謎題的小鎮。請仔細觀察小鎮裡最為純粹的建築。】
　　又是一段謎語一般的信息，白霧也不在意，走進了小鎮內，他發現流浪者小鎮上的流浪漢很多，多到有些詭異與誇張。
　　小鎮的主要條街道幾乎擠滿了人，就連各個巷子也是，這很難不讓白霧想像，這些流浪漢是否象徵著「異常堆砌」的數據？
　　和現實裡不同，流浪漢身上的機體，都有著四種種顏色的塗鴉，塗鴉內容沒有規則。但顏色無非是金色，紅色，紫色，藍色。
　　而幾乎所有人身上，藍色塗鴉都是殘缺的，相比其他顏色的輪廓，就像是被拿走了一片的披薩一樣突兀。
　　值得一提的是，金色塗鴉占比異常多。
　　白霧看著這些來來往往，幾乎要把整個小鎮街道填滿的流浪漢們，儼然猜到了什麼。
　　他開始觀察建築物，很快發現了熟悉的紅色旅館。
　　現實的機械城外圍，紅色旅館是他和謝行知暫時居住的地方，他決定去旅館內部看看。
　　走進紅色旅館，白霧就看到了貼在旅館牆壁上的電子日曆，日期的外圍，仔細去看能夠發現冗長的一段1和0。
　　日期對於機械來說是很重要的數據，擅自更改日期，可能會出現很多嚴重的問題。
　　眼睛彈出的備註，讓白霧確信，日期雖然沒有問題——卻似乎預示這麼什麼。
　　【日期沒有問題，這個世界的主人，思緒和行為邏輯也並沒有停在某一天，它只是因為某種感情無法排解，造成了部分數據臃腫。
　　不過日期雖然沒有問題，但它可以幫你仔細觀察這座小鎮，這是一個重要道具，再繼續往下說下去，我就不叫帶謎語人，叫參考答案了。】
　　日期沒有線索，帶考官阿眼的題目越發晦澀，不過白霧不著急，普雷爾之眼的風格，與序列主人潛意識面吻合——
　　他確信自己很快就會因為某些線索，找到謎題答案。
　　白霧來到了紅色旅館的第二樓。
　　第二樓裡，白霧發現每間屋子的門都是開著的。而當他從某間屋子走出來的時候，發現自己身上多了一塊紅色的塗鴉，像是殘缺的拼圖。
　　看著紅色塗鴉，白霧笑了笑，答案越發清晰，他很開離開了紅色旅館，前往了別處探尋。
　　不多時，白霧在流浪者小鎮的另一側裡，發現了一間藍色旅館。
　　他並不意外，但還是回憶了一下自己現實裡見到的。
　　「我和謝行知來的時候，並沒有發現藍色旅館。看來這可以說是很明顯的提示了。」
　　現實裡的流浪者小鎮的確是有一間紅色旅館的，因為牆壁被塗鴉成了紅色，也因為旅館本身就叫紅色。
　　可現實裡並沒有藍色旅館。白霧對自己調查軍團標配記憶力還是很有信心的。
　　他感覺到這裡頭有蹊蹺，再走進藍色旅館前，又觀察了一下四周，赫然發現還有其他顏色的旅館。
　　金色旅館，紫色旅館。四家旅館竟然呈四角分佈。
　　於是接下來的半小時，白霧都在幾間旅館裡觀察。因為這幾間顏色單一的旅館，實在是看著很可疑。
　　而觀察完這幾間旅館後，白霧還真有一個發現。
　　金色，紫色，藍色，紅色。四家旅館的二十七間屋子裡，有一家旅館的某一個房間是閉合的。
　　其餘所有旅館的所有房間，門都可以打開。
　　白霧此時此刻，就站在藍色旅館第二樓，那間門關著的屋子外面。
　　房間號寫著S-07。
　　紅色屋子是A開頭的，金色屋子是H開頭的，紫色屋子是F開頭的。
　　結合所有信息後，白霧越發確信自己的猜想：
　　「四間旅館二十七間房……我知道它們對應著什麼了。只是這些數據是怎麼變得臃腫的呢？如果說人口就是臃腫的數據，而身上的塗鴉代表著情緒……那麼這些人口是如何一點一點變多的？」
　　「這個小鎮必然還會發生什麼怪事，為何金色的塗鴉會占比這麼多？」
　　這些問題白霧其實已經有瞭解題思路。
　　「備註提及，精神世界裡的一切都有象徵意義，這句話的另一個意思，是這裡所有事物，都有著對應的功能。而備註提到了日曆是極為重要的道具。」
　　白霧很快找到了日曆，他將掛在牆壁上的日曆取了下來，而後開始調整電子掛歷上的時間。
　　當白霧將時間往後撥動了三個小時的時候，天色果然有了明顯的變化。
　　一切就和他猜測的一樣，日曆能夠改變時間。
　　他繼續更改時間，以一個小時為刻度，每撥動一個刻度，便停幾分鐘觀察周圍。
　　流浪漢們的舉動和現實裡沒有差別，打牌的打牌，打架的打架，偷懶的偷懶，如果不是人口過於密集，一切看起來都很正常。
　　當白霧將時間調整到夜晚的時候……異變來了。
　　整個小鎮的外圍，從垃圾山方向，以及不可知的其他方向，湧入了一批白色塗裝的機械族流浪漢。
　　這一刻，白霧終於知道了全部答案。
　　……
　　……
　　鋼牙海盜據點。
　　一群鋼牙海盜成員，看著已然進入了數據鏈接狀態的高天厚和白霧，不知所措。
　　拉烏病毒是一種很可怕的病毒，感染早期還好，到了晚期，所有情緒似乎都消失了，只剩下單獨的某一種情緒，整個人會發狂，甚至還有可能變成怪物。
　　而且與感染了拉烏病毒的人，進行數據鏈接，是極為危險的，感染率超過百分之五十。
　　至於那些沉溺於數據融合，信息交換的男女們，如果其中一方感染了拉烏病毒，另一方百分之百會被感染。
　　截至目前，拉烏病毒感染者只有被毀滅的情況，沒有被治癒的個例。
　　所以不管是謝行知，還是鋼牙海盜的一眾摩托暴徒們，都非常忐忑。
　　尤其是謝行知，如果白霧能夠治癒拉烏病毒，那白霧對整個機械城的價值，對零號的價值，說不定會超過謝家……
　　他一時間心態有些微妙，既是希望白霧能夠治癒拉烏病毒，又希望白霧只是在忽悠高天厚。
　　他們忐忑了大概一個小時，白霧和高天厚似乎都進入了某種休眠狀態，以至於眾人慢慢的變得有些焦躁。
　　就在它們忍不住想要強行打斷鏈接，將白霧拉開的時候，白霧與高天厚都睜開了眼睛。
　　謝行知心跳陡然加快，這個時候，高天厚感受著內心的情緒，它驚顫地說道：
　　「我……我好了？」


第七十八章：拉烏病毒的起源
　　高天厚不敢相信自己竟然真的好了。它的確感受不到那種奇怪的歡喜。
　　內心最深處，它其實是恐懼的，它的情緒也很健全，但就是因為歡喜占比太多，總覺得所有事情都無法刺激它做出對應的情緒。
　　難過，悲傷，憤怒，恐懼，驚疑，其實都是帶著幾分癲狂的喜樂。
　　如今那種感覺沒有了。
　　這著實讓高天厚感到震驚，莫非這個世界真的有人可以解除拉烏病毒。
　　白霧看著一臉震驚的高天厚，笑道：
　　「你是不是做了一個夢，夢裡的時間起先很慢，但後來變得很快很快？」
　　「是的……難以置信，難以置信，您真是高人！高人！」
　　所有人都不可思議的看著白霧，現在這些鋼牙海盜們看著白霧，真就跟看那些來自核心城的神仙級人物一樣。
　　謝行知的內心十分複雜，如果白霧能夠治療拉烏病毒，一個白霧的價值，怕已經超過了謝家。
　　但是……白霧為什麼可以治療拉烏病毒？
　　說起來上次也是，自己的意識困在了一片湖裡，但宴自在，谷青玉，白霧，卻顯然是和怪物發生了戰鬥。
　　雖然一路上謝行知看起來對白霧很友好，但八大家族的人，其實都有著各自的心思。他們活的太久，很多時候，眾人看到的都只是偽裝。
　　謝行知在這一刻，很認真的評估了一遍白霧的價值。
　　內心裡也升起了某些不好的想法，但最終被他否決了。
　　因為謝英傑，還需要一枚芯片。
　　白霧並沒有注意到謝行知看自己的眼神變化，治療好了高天厚的拉烏病毒，讓他知道了一個隱秘，或者說猜到了某種可能。
　　「你是什麼時候感染拉烏病毒的？你應該能夠記得，畢竟症狀很明顯。」
　　高天厚認真思考了一番，說道：
　　「十五天前。」
　　「還好，只有十五天。」白霧慶幸了一番。
　　現在他知道，高天厚的確是一個新手任務，雖然沒有在任務列表裡，但被普雷爾之眼標注了出來。
　　而高天厚的症狀很輕，自己在半精神半數據的世界裡看到的一切，其實都很好解析。
　　「十五天或者更早之前，你經歷了一場戰鬥？你們鋼牙海盜應該死了不少對吧？」白霧問道。
　　高天厚的眼神變得黯淡，金屬的面容露出無奈神色，但這一幕卻讓周圍的小弟們驚訝不已，因為首領從來沒有露出這種表情。
　　高天厚自己卻渾然不覺。
　　白霧越發篤定自己的判斷。
　　「是的，那場戰鬥我們和病毒幫的甲殼蟲勢力戰鬥，但死傷慘重。」
　　「你想要在那場戰鬥後，幫你的弟兄們報仇，但是所有數據顯示，報仇會導致機體損毀對不對？」
　　高天厚再次震驚的看著白霧，它無法理解，自己和白霧方才只是數據鏈接狀態，但給到的訪問權限並不多，為何白霧會知道自己的這麼多事情？
　　高天厚不知道的是，白霧前往的世界，本就是一個比它以為的意識深處，還要更深的地方。
　　裡世界。
　　高天厚的連裡世界開始浮現出數據，那些偶爾出現在空氣裡的零和一就像一張圖片上的半透明水印。
　　這意味著，高天厚的靈魂已經越來越有數據化的趨勢。
　　靈魂不再純粹，不再佔據思維的主導，這就出現了許多矛盾的地方。
　　就像紅黃藍三種美術原色能夠組成許多顏色一樣，喜怒懼悲，也能夠組成許多的情緒。
　　甚至有時候負面情緒與負面情緒的交替組合，會形成某種非負面情緒。
　　在白霧的前世，加利福尼亞大學伯克利分校的研究人員收集了2185段視頻，時長都為5至10秒，內容包括能夠刺激人類各種情緒的片段，然後挑選了大量實驗者，發現情緒占比不同，能夠互相渲染出二十七種情緒。
　　這二十七種情緒，對應著，紅藍紫金四種旅館的二十七個房間。
　　S-07，寓意為悲傷的藍色旅館七號房間裡，所儲藏的情緒名為「愧疚」。
　　白霧在裡世界觀察到，高天厚並沒有像自己一樣，缺失好幾種基底情緒。而是愧疚缺失了。
　　缺失的原因很簡單，白霧猜測是因為高天厚想要為死去的弟兄們報仇。
　　但機械核心給到的運算數據是，這種行為會導致高天厚死亡。
　　高天厚的靈魂，是零號創造出來的人類的靈魂。
　　而人類是會有錯誤行為的，沒有錯誤行為，絕對理智的生物是不存在的。
　　裡世界裡的一切，都有著獨特的象徵。白霧當時就在想，現實的垃圾山，兩邊的垃圾雖然很多，但遠不如裡世界那般多。
　　裡世界的機械殘骸已經堆疊到了如同山嶽的程度。
　　這些殘骸本就是機械族的軀體為何如此多？
　　這或許意味著，現實裡的高天厚，被死亡的悲傷籠罩著。所以白霧才猜測，高天厚近期損失了不少夥伴。
　　這種陰影讓高天厚想要為夥伴報仇，但由於靈魂被機械核心逐漸轉換為數據，高天厚的行為無法實現。
　　普雷爾之眼提到了一句話：
　　【數據化的世界裡，一切都是為了追求正確。人類是會做出錯誤行為的，而數據一旦錯誤，就無法運行。】
　　高天厚的機械核心底層代碼是機體能夠活下去，但高天厚的愧疚情緒會導致高天厚做出錯誤舉動。
　　數據一旦錯誤，就無法運行。
　　於是乎高天厚便無法做出為弟兄報仇的決策，它以大局為重，決定繼續和病毒幫的人用車賽對決，來維持這個短暫的和平。
　　這麼一看，似乎是高天厚的理性戰勝了感性。
　　可那些愧疚並沒有消失。
　　白霧猜測到，之所以自己在流浪者小鎮，見到了那麼多缺少了一片圖案的流浪者，之所以流浪者越來越多。
　　都是由於機械核心的運算，關上了S-07的門。
　　流浪漢寓意著信息，一個人在正常情緒下接觸到的信息，才能夠做出正確解讀。
　　舉個例子，正常人面對老虎，會選擇逃跑，極端憤怒的人面對老虎，會選擇發起滑鏟。
　　扭曲的情緒，會影響人們的認知，而之所以在小鎮外見到許多的新流浪漢湧入小鎮，是因為人類每天都會處理大量新的信息。
　　白霧沒有見到任何一個全身塗裝完整的流浪漢。
　　其原因在於，全身塗裝完整的流浪漢，屬於正常信息數據，這部分數據是可以轉換到其他地方的。它們最終不會堆積在小鎮裡。
　　但由於S-07房間的關閉，流浪漢始終無法獲得「愧疚的塗裝」。
　　於是乎它們無法消失，而每天又會有新的流浪漢——亦即信息湧入。
　　導致機械核心——小鎮裡的數據存儲庫中，鎮子裡的人口越來越多。
　　數據堆疊。
　　如果人口繼續多下去，那麼機械核心可能就會做出應激措施——扭曲變異。
　　小鎮上可能會出現殺人狂魔。對應的，高天厚情緒會暴走，進而變成怪物。
　　好在高天厚並沒有到那個程度。白霧以外來者的方式打開了那間S-07的門，隨後利用日曆加速時間改變，開始慢慢處理數據。
　　這個過程本該很慢，但有了日曆的幫助，就變得很快。
　　所以高天厚的夢境，時間最開始很慢，後來變得很快。
　　……
　　……
　　當然，這些對裡世界的猜測與解析，白霧沒有告訴高天厚，只是最後叮囑道：
　　「其實引導愧疚的法子很多，不一定非得是為它們報仇，你可以做出一些其他事情，比如祭奠它們，比如將它們的意志繼承下去，比如對現在的弟兄們更好一些。」
　　「好的，我知道了，非常感謝您！」高天厚發自內心。
　　白霧說道：
　　「不用謝，都是自己人。」
　　「不不不，要謝的，您是我們陰陽教派的高人，又是我的恩人，若不是您，我恐怕活不了多久了。」
　　白霧點點頭，自己的確是帶陰陽家，一手陰陽嘴遁已臻化境。
　　陰陽教派不知道在內城什麼口碑，但白霧覺得第一印象還算不錯。
　　至少高天厚這個人骨子裡不算太壞。當然，這個人內心的一些「惡」，白霧也是知道的。
　　不過機械城這種地方，誰能保持百分百的善良呢？
　　看起來三方勢力是病毒幫和鋼牙海盜在欺負流浪者陣營，但事實上，那些那流浪者也做過不少惡。
　　機械城外圍完全就是一片廢土世界，白霧不認為這裡有純粹的好人。
　　「那就四百貢獻點吧，也不多，就當交個朋友。」
　　白霧冷不丁冒出了一句。
　　謝行知手抖了一下，這獅子大開口？他怎麼不去搶？好傢伙，紅色旅館的老闆跟他比起來，簡直是良心商家。
　　四百貢獻點，足以全幅武裝一個機械族。
　　高天厚面露難色，白霧可不在乎，繼續說道：
　　「我要的不貴，收你四百，是收的整個鋼牙海盜的，不是你一個人的。若是你營地裡其他人感染了拉烏病毒。醫療費也算在四百里頭。」
　　這當然是空頭支票，進了內城白霧便會想辦法進入核心城，那裡可不是高天厚能夠聯繫到的地方。
　　白霧的嘴，騙機械族的鬼。
　　高天厚雖然覺得這貢獻點一次給太多，但白霧掐准了高天厚是一個重視部下性命的人。
　　交易很快完成。
　　謝行知驚訝的發現，白霧一個任務搞定了內城的門票費用。
　　……
　　……
　　接下來的事情，便是白霧裝模作樣給鋼牙海盜們檢查了一番，然後和謝行知找了個借口，說是準備去內城購置一些東西。
　　高天厚沒有多想，白霧和謝行知便從垃圾山開始行進，準備前往內城。
　　此時也才到傍晚時分，路上白霧看到了病毒幫的甲殼蟲勢力們棕褐色的頗為「肥大」的摩托載具，開始前往垃圾山。
　　他沒有管。
　　黑色區域，已經有了非人類勢力的生態環境。
　　這些機械族真實無比，都有著自己的行為，白霧相信，病毒幫和鋼牙海盜還有流浪漢之間，絕對有不少故事。
　　但他不想去細細瞭解，因為這裡只是一個新手村，內城才是他此行的重點。
　　機械城的內城才能看到機械城各種扭曲與繁華。
　　走在路上的時候，謝行知很好奇白霧如何治療拉烏病毒的，白霧知道謝行知很在意這個。
　　因為自己可能表現得有些超乎謝家的意料，謝行知會不會擔心自己失控。
　　不過白霧還是非常坦誠的講出了自己在數據鏈接後見到的世界，以及各種解析。
　　謝行知聽得一知半解。
　　「你我都是人類，你不瞭解也很正常，哪怕謝家有很多改造人，但這些改造人的技術，跟機械族沒得比。數據與靈魂融合，這是一個偉大的技術，但也是一個危險的技術，我越來越對零號好奇了。」
　　「可既然你我都是人類，為什麼你這麼瞭解？」
　　「可能這就是天賦吧。對了，我們要怎麼聯繫隊長他們？」
　　「他們說不定還在其他外城區域呢，你就那麼堅信你隊長能夠進入內城？」
　　謝行知現在認為白霧確實很強，但還是不認同五九。
　　白霧笑了笑沒有說話，謝行知對歐皇一無所知。在白霧看來，隊長可是主角模板。
　　即將到達內城，白霧說道：
　　「我已經給你講完了一個高天厚的拉烏病毒感染的事情，但這裡頭其實有一個仔細去思考，便讓人感覺到後背一涼的地方。你可知道是什麼？」
　　謝行知愣了愣，看著機械城內城邊緣高大的激光防護網，他認真思考起來。
　　之前通過白霧講述，他已經知道了，拉烏病毒的本質，是靈魂與數據融合，導致人的思想出現了問題，數據化思維壓制感性，趨於理性，但被壓抑的情緒也會轉化為某種無法刪除的數據堆疊。
　　這些數據最終會導致機體變異扭曲。
　　謝行知猛然想到了答案：
　　「S-07的門關上了，但那些人為什麼會全部前往金色旅館？」
　　「答對了，所有小鎮流浪漢的塗裝都是金色占比很高，為什麼？它們為什麼不前往別的旅館，而是前往金色旅館？為什麼拉烏病毒會分為喜怒哀懼四種表現季？」
　　謝行知不解，問道：
　　「為什麼？」
　　「為了知道這個答案，我前往了S-07的門口，但你猜我聽到了什麼？」
　　「什麼？」
　　「我聽到了一個少年的聲音，他對我說，這間屋子不住人了，讓我前往金色的旅館。」
　　謝行知露出費解的神情。
　　白霧說道：
　　「第一例拉烏病毒感染者來自核心城，核心城裡住著某個帝皇，或者神明。而只有神明，才能夠輕輕一句話，就讓所有流浪漢，都從藍色旅館，前往了金色旅館。」
　　在高天厚的世界裡，流浪漢代表著信息，數據，認知，意識。精神信息世界裡，金色塗裝的流浪漢越多，高天厚的「喜」便越發癲狂。
　　這一切都是因為「流浪漢」們無法進入S-07房間，獲取愧疚情緒。最終流浪漢們前往了金色旅館。
　　但藍色旅館，S-07里住著的少年，為何能夠如君王般指揮高天厚世界裡的「流浪漢」？
　　想到了答案後，謝行知顫抖著說道：
　　「那個少年……是……」
　　白霧神秘的笑了笑，肯定了謝行知的想法：
　　「是的，他是零號。他是第一例拉烏病毒感染者，而且至今沒有痊癒。」


第七十九章：井五與零號的博弈
　　白霧的推斷讓謝行知瞪直了眼睛，他難以置信的看著白霧，說道：
　　「你的意思是說，感染源，那個零號病人，就是零號自己？如果是這樣……這麼久的時間，它豈不是……」
　　「它可能早已經扭曲到了無法形容的地步，按照我之前的說法，拉烏病毒是情緒轉化為不可刪除的數據，你可以設想一下，零號到底擁有多少無法處理的數據。」
　　假設這些數據堆疊……那麼零號勢必要進行自我升級來存儲數據的。
　　這就讓白霧想到了這座巨大如城市的機械城，或許正是存放各種扭曲的地方。
　　也許內城與核心城的各種扭曲裡……就有零號的一些零散的記憶。
　　不過這個猜想，白霧沒有告訴謝行知，怕一不小心，把這位小老弟給嚇到了。
　　因為如果真是這樣，這就代表著零號已經強大到足以用精神和數據操控現實。
　　這可不是紅殷，湖神，或者至今為止自己遇到的任何一個人能夠比的。
　　謝行知已經被嚇到了，哪怕白霧只揭露了零號的一小部分。
　　「這個世界是零號創造的，如果零號都感染了拉烏病毒，是不是代表，根本沒有人可以治癒拉烏病毒？」
　　「至少機械族不可以。」
　　「那麼你是怎麼打開了S-07那扇門的？」
　　「秘密。」
　　謝行知倒也能夠理解，假如自己成了某個世界唯一的救世主，也不會輕易的告訴對方。
　　可他還是很想知道。
　　「你若願意告訴我，將來在高塔內有任何麻煩，謝家願意鼎力相助。」
　　白霧搖了搖頭說道：
　　「這件事只有我能辦到。接下來所有拉烏病毒感染者，我都能夠解決。當然，僅僅針對輕度症狀的，已經發生扭曲變異的不好說，可能會比較麻煩。」
　　謝行知不解，有什麼事情是白霧能做但自己不能做的嗎？
　　白霧也看出了謝行知有些不服氣：
　　「你可以嘗試猜一下。但最好不要學我去跟機體鏈接。」
　　謝行知可不敢接觸拉烏病毒患者，除非白霧告訴他具體的治療方案。
　　不過就算白霧真告訴了謝行知，大概率他也是沒有辦法治療拉烏病毒的。
　　畢竟每個人內心世界不是一樣的，高天厚的內心世界是一個小鎮，但其他人可能就是另外的東西。
　　沒有普雷爾之眼，沒有白霧的企業級思維和理解，很難將裡世界的東西，在現實裡找到象徵。
　　所以這個活，真就只有白霧能做。
　　二人在談話間，已經來到了高牆之下的入口處，所謂的高牆。
　　是以某種未知光能構建的防護罩，非法闖入的話，會被直接湮滅。
　　白霧確信末日拼圖碎片就在零號手上，以至於原本有很多區域的機械城，如今渾然一體，很多地方區域劃分，便只能用某種物理界限。
　　門口並沒有負責檢查的守備，當白霧和謝行知進入門內的時候，二人的貢獻點賬戶上，便各自扣除了兩百點。
　　「說起來，內城的門票這麼貴，裡面的消費一定很誇張吧？」
　　走進內城，白霧能夠感覺到截然不同的氣息，遠方的音樂，來來往往各色塗裝的機械族機體。
　　在防護罩外，視線裡的事物被隔絕了百分之八十，走進防護罩，那種繁華感鋪面而來。
　　「並不是，這裡的確有奢侈品區，比如武裝店庫洛斯之眼，賣的都是價格幾萬貢獻點一件的超級裝置。你要是搞到一套最新頂配的庫洛斯之眼裝備，並且得到零號的授權，將來你在塔外，便有了能夠正面抗衡紅色區域的實力。」
　　謝行知顯然對這個東西很惦記。
　　「當然，大多數人還是不會購買奢侈品，而是考慮性價比，跟你說一下，內城的消費只是種類很多，但是和外城比，價格沒有提高多少，之所以門票貴，是因為內城的機遇多。也是為了讓人們珍惜進入內城的資格。」
　　謝行知說著話，打開了任務列表，準備接取任務：
　　「我們要前往核心城，必須得不斷接取任務，提高我們威望等級，只有成為了有名望的人，才有機會進入內城。」
　　白霧大概懂了：
　　「治療有名望的人，會否能夠有名望加成？」
　　「有，不過這東西，就算再快，沒個一個月，你也不可能進去，當然，這個時間可能會縮短，畢竟你是唯一一個能夠治療拉烏病毒的。」
　　如今白霧和謝行知所在的地方，是內城的西南角，這個街道叫做男人街。
　　進入內城後沒多久，各種方方正正掛滿了奇怪燈飾的建築物越來越多，公路上出現的載具可比外城多了許多，哪怕這裡是城市盡頭，也能夠看到很多造型浮誇的載具。
　　和外城的飛車黨們不同，內城的載具大多明顯要大氣很多。
　　白霧發現這裡有間酒吧，叫「彎仔碼頭」。
　　他也沒有多想，身上還有不少盈餘的貢獻點，準備進去喝一杯。
　　因為白霧在這裡看到的不是什麼汽油雞尾酒，猩紅柴油，伏特原油加，或者82年珍藏機油之類的機械族飲品，而是看到了各種前世裡才有的東西。
　　機械族的機械核心有著小型的能源反應爐裝置。
　　它們能夠從各種液體裡提取出能源，並且在這個過程裡，擁有與人類軀體一樣的味蕾感受。
　　這個科技也算是滿足了很大一部分機械族的慾望，畢竟按照白霧的邏輯，疏導某種慾望，是治癒拉烏病毒的關鍵。
　　彎仔碼頭酒吧裡，白霧一進去就感覺到了某種不對勁。
　　因為這裡頭有很多看起來很陰柔的「男性特徵」機體，以及很多塊頭堪比高天厚的大機霸型機體。
　　惡墮不分男女，但是機械族是分男女的。
　　傍晚時分的酒吧應該是剛好要熱鬧的時候，這裡也的確熱鬧，卻就是沒有任何一個「女機體」。
　　結合到彎仔碼頭四個字，以及這些機體看向自己和謝行知時一臉挑逗的神情——
　　白霧恍然，這裡竟然是大鳥轉轉酒吧，整個酒吧都是搞機的機佬，性取向是彎的。
　　他連忙說道：
　　「走錯了，走錯了！老謝，趕緊離開這裡。」
　　謝行知還一臉懵，不知道發生了什麼。
　　好在白霧反應快，在一眾機佬們將其圍住前，拉著謝行知逃跑了。
　　他們打了一輛車，耗費了0.25個貢獻點，準備前往另外一個市區，找一個高級點的酒店過夜。
　　司機是一個女司機，剛喝了一點酒，而且路怒症非常嚴重，但凡前面的車慢了一點，女司機便會將手直接伸出車外，對著對方舉起中指，中指似乎做過機體改造，還會在這個時候伸長……
　　隨後便是一句：「WDNMD！」
　　一路上都是載具全速狂飆，白霧彷彿有種崔佛開車的既視感。
　　不過謝行知倒是很習慣，白霧往外面看去，發現這個地方的司機都這樣。
　　謝行知這個時候拍了拍白霧的肩膀：
　　「歡迎來到機械城，這裡才是此次探索的開始，你得習慣這裡淳樸的民風。」
　　在女司機的火速狂飆下，僅僅用了十一分鐘，白霧竟然來到了東市區，他得慶幸自己不暈車。
　　下車的時候，女司機對著白霧拋了一個媚眼：
　　「帥哥，我從來沒有見過你怎麼複雜的塗裝，我好想跟你來一場八個小時的信息交換之旅，這是我的地址。」
　　出於不想招惹這位狂暴的女司機，白霧還是收下了名片，臨走的時候，女司機掀起了自己的機甲外殼說道：
　　「我做過機體改造，我有四個接入口，比別的女人可多一個，我期待你的到來。」
　　彪悍直接的機械族讓白霧有點不適應，但他還是裝作很淡定地點了點頭。
　　靠著之前賺來的貢獻點，白霧和謝行知很快找到了落腳的地方。
　　他們住在東市區的泰山酒店的十四層。
　　這酒店價格不菲，二十五貢獻點一晚，謝行知覺得白霧實在是太奢侈，但白霧看到了這裡供應的食物後，便無法拒絕。
　　好在如今謝行知對白霧的賺錢能力有了新的認知，沒多久便被白霧說服。
　　來到了更為繁華的東市區後，白霧和謝行知的任務列表裡，就有了更多的選擇。
　　這次確實取不了巧，而且內城可以購買的東西很多，白霧也非常需要貢獻點。
　　所以這一次，他會有一場異常慢長的塔外生存之旅。
　　……
　　……
　　塔外，未知之地。
　　死寂的林子裡，樹木葉子因為蕭瑟秋意落光，這些樹木也長得極為怪異。就像是一個個扭曲的靈魂。
　　男子的臉籠罩在黑色罩袍下，聽著身邊某個章魚的匯報，他的嘴角露出笑意。
　　「消息來源可靠？」
　　「您還信不過我嗎？霍霍霍霍霍霍霍，我在裡頭的線人傳來的消息，千真萬確。」
　　章魚手舞足蹈的蹦躂著，繼續說道：
　　「機械城即將迎來怒潮。零號是不可能看著機械城在怒潮中毀滅的，現在是喜悅季，機械城看起來一切正常，但到了怒火季，怒潮說不定會毀滅半壁機械城。霍霍霍霍霍霍，這個時候，咱們和零號的交易，它一定會接受的。」
　　在黑袍男子身後，除了章魚，還有一個拿著鍛造錘的矮人，以及一個蒙著眼，神似比蒙獸的怪物。
　　這幾人正是井五，黑金島商人，鐵匠，以及井五最新找到的僕從。
　　「如果不順利呢？它的實力已經和我乃至我的哥哥們一樣，要對付它，我也沒有絕對把握，萬一就算犧牲半壁機械城，它也不願意答應呢？」
　　井五語氣很從容，雖然是質疑，但看起來這個質疑他已經得到了答案。
　　商人很識趣地說道：
　　「霍霍霍霍霍，怎麼可能呢？拉烏病毒困擾它許久，如今我們有辦法治癒它，它除了答應我們，別無他法。您應該還記得，它為了保護機械城所做的事情，這證明機械城的覆滅不是它想看到的。」
　　「零號或許會啟用反病毒警備隊，提前讓它創造的機械族們進入休眠狀態，但是您放心，我們的人不會讓它得逞，機械城一定會被攪得天翻地覆的，霍霍霍霍霍霍。」
　　井五的笑意更深。
　　早在上一次井開啟的時候，他便來到了機械城，要與零號交談。
　　同時商人和鐵匠也安排了其他區域的機械惡墮，混進了機械城。
　　雖然只有旅行船票才能跨越區域，但區域限制，對有著井之代號的人，並沒有意義。跟隨在井五身邊的惡墮們，只要不偏離井五太遠，區域限制同樣無效。
　　尤其井開啟的時候，區域限制規則本就變得模糊。
　　在井開啟的那幾日，各方勢力都在不斷的找幫手。
　　井六找到了一個美麗的女人，準備帶領這個女人，解救另外一個人。
　　某未知勢力，則派出了旅行者，開始邀請各方勢力前往礦洞聚集，準備打造一隻護井軍團。但很顯然，出了一點問題。旅行者被有著強大潛力的惡墮分而食之。
　　而井五，盯上了黑色區域最強勢力之一——機械城。
　　井的開啟，讓各方勢力都開始了新的佈局，新的資源分配。
　　井五想得到機械城的幫助，或者說機械城的效忠，零號的機械城，已然代表了一種的新的塔外生存可能性，甚至新的塔外種族。
　　誰也不敢斷言，會否有一天，人類與惡墮之間的均衡，被機械族打破。
　　所以井五前往了機械城，與零號談了一次生意。
　　回憶起那次交談的過程，井五的笑容又收斂了一些。
　　作為塔外最強生物之一，他很少碰壁，但面對零號，二人在交談無果的時候，有了短暫的對決。
　　結果讓井五很意外，自己並沒有壓制零號。
　　甚至他無法判斷，繼續打下去，自己是否有機會打敗零號。
　　換做以前，井五絕對無法想像，也絕對不會承認塔外常駐勢力中，會有井之稱號以外的存在。
　　但這也證明了零號的價值。
　　只要拉攏零號，拉攏機械城，將來諸多勢力爭奪高塔，他便是勝算最大的那個。
　　「霍霍霍霍霍，上次的不愉快絕對不會發生，拉烏病毒對於零號來說，也是無解的存在，除了我們之外，它別無選擇，為了長治久安，它一定會加入您的。」


第八十章：震撼宴自在一整年
　　塔外的世界很遼闊，井五一行人想要趕往機械城還需要一些時間。
　　回憶起這些在塔外讓自己有過少許情緒波動的人，零號是最大的一個。
　　因為他從來沒有想過，除了那個喜歡窺探因果的妹妹，那個早已失蹤的四哥，以及農場主和棺材裡的人，還會有人在塔外能夠與自己一戰。
　　尤其是他根本無法預料到那一戰繼續打下去的結果。
　　塔外的世界不斷變異，竟然造就了一個堪比他們幾個一般強大的存在，這儼然是一種失控。
　　或許也意味著，將來這個世界還會扭曲出其他強大的物種，甚至人類。
　　他必須要降服零號，也必須要找到高塔。
　　記憶總是會帶著一定關聯性，在井五想到零號的時候，也偶然想到了某個人。
　　那個人穿著醫生的白色外套，週遭一片明亮，帶著讓人噁心的笑容。
　　明明是一個柔弱的螻蟻，卻給了他一種挫敗感。
　　「那個人找到了嗎？」井五忽然開口。
　　「大人，我們的確從色域底層的惡墮記憶裡，窺探到了一些畫面，但是並沒有您說的那個人，他們似乎來自高塔，穿著奇怪的制服，一行人應該是高塔的塔外調查軍團或者鎮御軍團的。」
　　所謂的穿著白大褂，彷彿帶著聖光一般的存在，在商人的調查裡，並沒有出現過。
　　井五皺起眉頭，九尾的腦子裡，的確被這個人的一道分身入侵。
　　等等，井五像是想起了什麼疏漏的地方。
　　既然對方是末日碎片創造出的執念體，那麼這個人就非是前往色域之人。
　　這讓井五忽然有些憤怒。
　　因為那個對自己沒有造成任何傷害，卻帶來了極大侮辱的男人……或許只是某個人的執念，他或許根本不存在！！
　　這就代表，自己已然沒有辦法虐殺那個人。
　　井五的好心情瞬間破滅。
　　……
　　……
　　機械城，內城。
　　在謝行知看來，宴家和鄭家的守護者，根本是連內城都無法進入的。
　　但謝行知絕對無法想像的是，宴自在和白小雨……比白霧更快。
　　內城和外城被巨大的防護罩隔絕，沒有繳納貢獻點的情況下，會被恐怖的能量罩給湮滅掉。
　　宴自在是一名傭兵。
　　儘管他和白小雨始終是一頭霧水，來到這個世界後，完全不知道該如何行進，但靠著自身的分析能力和眼睛帶來的優勢，宴自在還是知道了一點，自己要前往內城。
　　而且職業模板在他和白小雨踏入這片區域的時候，就已經植入。
　　白小雨詢問了宴自在該怎麼選職業，他和白霧雖然不一樣，不是穿越者。但白小雨到底是有過塔前時代經歷的人。
　　儘管大多數日子都在醫院，可在後來，他也接觸過一些塔前時代的東西。
　　尤其是和白霧相處後，白小雨惡補了不少知識。
　　他說出了自己的推測，這應該是要讓二人選擇一個職業，好在這個巨大的城市生存。
　　宴自在認可了這個怯生生的少年的說法，他不想要被固定的職業束縛，便選擇了傭兵。
　　白小雨覺得宴自在氣場強大，和白霧大人是一個級別的，便也跟著選了傭兵。
　　選了傭兵，自然就得進入內城，宴自在完全沒有貢獻點的概念，雖然可以看到自己的賬戶信息，貢獻點為0。
　　也完全不知道要200貢獻點才能進入內城，同時，他也完全不打算在外圍這些拾荒者勢力中浪費時間。
　　於是宴自在直接走向內城。
　　這自然是極為凶險的，宴自在瞬間看到了一個未來片段……
　　他有著強大的伴生之力，軀體強悍，但是靠近防護罩的瞬間，身體觸發了警報，隨著紅光閃爍，他化為了一陣煙塵……
　　天平之眼，看到的並非真正的未來，而是未來的某一種可能，一種最高可能性。
　　這種可能性是可以更改的。
　　所以兩個天平之眼的擁有者對決的話，事實上是會出現「意料之外」的畫面的。
　　這也就是白霧對付莉莉絲時，明明看到了莉莉絲打中自己，但又能夠改變這一結果的原因。
　　天平之眼，看穿的並不是完整的因果線。這個世界能夠看穿因果線的人，只有一個奇怪的女人。
　　宴自在最終停住，通過天平之眼看到的未來畫面，他沒有選擇強行進入內城。
　　但他和白小雨並沒有被難住，他的運氣還算不錯，很快就看到有個機械族生物準備進城，在它越過內城的瞬間，宴自在開始發動兩極置換。
　　於是原本進入內城的機械族，莫名其妙的出來了。
　　這個機械族成員很疑惑，自己明明繳納了200貢獻點，為什麼忽然回到了外城？
　　好在它是幫某個內城勢力處理一些東西的，身上的貢獻點不少。
　　它決定先進入內城，然後找到負責城門管理的部門討說法。
　　於是它花費了兩百個貢獻點，再次進入了內城。
　　但離譜的事情再次發生，它後腳剛踏入內城，下一秒又出現在了外城。
　　這次他進不來了，因為身上的貢獻點不足兩百。這位機械族氣的想要直接對城門來一發t47中子毀滅彈。
　　內城裡，白小雨有點懵：
　　「宴大人，您剛才做了什麼？」
　　宴自在沒有理會，白小雨在他看來就是個小孩子。
　　方纔他一共發起了三次兩極置換，第一次是自己和機械族，緊接著是自己和白小雨，再接著又是自己和機械族。
　　那位倒霉的機械族嘍囉，原本將要帶回一件物品給到所在勢力，但現在它只能留在外面，等待所在勢力派人接它。
　　大概過了六個小時，宴自在和白小雨意識到了一件事……
　　他們——是窮光蛋。
　　內城遠比高塔第三層繁華，這座城市充滿了未來氣息，這種氣息對於初入者來說十分誘惑。
　　白小雨就像是一個踏入了科幻遊戲世界的少年，非常欣喜。
　　街道上的載具，行走的機械族，都讓他覺得驚喜不已。
　　但這種驚喜隨著二人感覺到肚子有些餓，慢慢消失。
　　兩個傭兵很快開始尋找吃的，也是由此，大名鼎鼎的宴自在，高塔監察隊隊長，接到了傭兵第一個F級任務——刷盤子。
　　他們找到了一家飯店，名為霸王飯莊。之所以叫霸王飯莊，是因為機械族補充能源大多採用液體補充。
　　但也有少數大塊頭，它們的機械核心能夠處理固態物質。只不過一個個塊頭巨大，便叫霸王飯莊。
　　而機械城裡也有類似食域的食物轉換裝置，但比食域的要更高級。
　　零號是來自七百年前塔前時代的人，他也會懷念一些塔前時代的體驗，所以早在一百年前，零號便做了改革。
　　解決了機械城的食物問題——或者說，豐富了機械城的食譜。
　　機械城各個角落，都有了不少酒店和飯店。
　　霸王飯店裡吃霸王餐當然不行，隨著機械族一番解釋，宴自在和白小雨知道了這個地方的貨幣機制。
　　於是二人開始刷盤子還債。
　　這一刷，就是刷到傍晚。
　　「宴大人……要不我，我幫你刷吧，您這樣的人，還是不適合做這些的。」
　　白小雨並不是諂媚討好，只是習慣性幫助別人，當然，他的確覺得，這位高塔貴公子，不適合做這些粗活。
　　宴自在雖然很不想搭理白小雨，但面對對方好意，還是說道：
　　「不用了。」
　　「總感覺……您和白隊一樣，是做大事的人，這種小事，我來吧。」
　　「我說不用了，你怎麼和白霧一樣，也喜歡攀附？」
　　「啊？」
　　宴自在看著白小雨一臉茫然，莫名又覺得話有點重。
　　白小雨的長相，便是那種讓人一眼看過去，就會覺得特無辜特善良的少年形象。
　　就連吃人無數的最終惡墮為胃型怪物的丹德萊爾，面對白小雨也會流露出善意。
　　所以這種氣質影響下，宴自在還是說道：
　　「我並不介意做什麼，既然我們已經知道了這個世界的生存法則，眼下最重要的便是賺錢。我不喜歡欠別人的。」
　　白小雨點點頭，但還是說道：
　　「沒關係的，我做這些事情比較多，比較熟練。說不定明天您就可以帶著我去接某個大任務，這些小事情，您讓我幫幫你就是，我在調查軍團，也是做這些的。」
　　調查軍團裡，大家對白小雨都很好，但白小雨還是很想做點事情。
　　於是很多雜活都是他做。他便是這麼一種人，某種意義來說，白小雨是比宴玖更可憐的存在。
　　因為打小接觸的都是惡人，所有美好都是幻想出來的。
　　被該隱囚禁的七百年，他腦海裡出現過許多幻想的好人，這些好人都在幫助他，讓他默默的捱過了七百年歲月。
　　所以被白霧解救後，白小雨總覺得自己不能得意忘形，大家對他好，他就要加倍對大家好，生怕不這麼做，眼前的一切美好就會消散，自己就會被打回原形……
　　最終宴自在還是自己做完了自己的事情，他和白小雨恢復了自由身。
　　離開霸王飯莊的時候，白小雨跟著宴自在，低著頭說道：
　　「大人……我是不是給您造成了什麼麻煩，如果是的話，您跟我說一下，我……我不會再犯的。」
　　宴自在始終不接受白小雨的好意，讓白小雨覺得，這位大人是不是很討厭自己，自己是不是跟他合不來。
　　他還是很想白霧，但分配到了宴自在做隊友，也是白隊的安排，他必須接受。
　　宴自在皺起眉頭說道：
　　「我沒有討厭你，但錯誤是我兩個一起犯的，我縱然覺得做這些事情丟人，卻也不會將自己的責任給到一個小孩子。」
　　白小雨怔住。
　　宴自在也順勢表達了自己的不滿：
　　「雖然你身上有著強大的序列，無盡涅槃，但你才多大？白霧竟然讓你這麼一個孩子前往塔外調查，他真是一個品行低劣的人！」
　　這句話白小雨可聽不得，他實在是看起來太怯懦，生氣也有些慫：
　　「不……不是的，您不能這樣說白隊。而且……」
　　宴自在倒是意外白小雨的樣子，他還以為這孩子不會生氣呢，看著白小雨為白霧打抱不平，他問道：
　　「而且什麼？」
　　「而且……而且我比您大的！」
　　宴自在愕然。
　　第一時間，看著白小雨這個少年模樣，他沒有聯想到白小雨說的是年齡比自己大。
　　於是這句話就有點變味兒了。
　　宴自在表情怪怪的，調查軍團都是些什麼人吶……
　　好在這個誤會很快解釋清楚——
　　「我不是小孩子，因為我體內的序列，其實我已經活了很久。」
　　這句話一出，宴自在目光複雜起來。
　　他何等聰明一個人，瞬間想到，是不是因為自己和白霧聊過的話題，導致白霧才安排了白小雨在自己身邊？
　　這人心這麼細的麼？
　　「你說的是真的？」
　　「是的，我只是一直保持著這個樣子，我也很苦惱，要是能夠長得再成熟一點就好了。」
　　「這跟樣子關係不大，你唯唯諾諾怯生生的樣子，就算是個三十歲的相貌，也會被人看輕。你活了多久？」
　　白小雨低著頭說道：
　　「我……我來自塔前時代。」
　　宴自在以為自己聽錯了：
　　「多久？」
　　「不記得了……但應該也有七百多年了。」
　　白小雨並沒有胡說，正常來說，宴自在應該會感覺到自己被白霧耍了，安排了一個騙子在自己身邊。
　　但是白小雨並沒有騙宴自在，他的氣質給宴自在造成了先入為主的印象，下意識就認為，這個孩子說的是真的，不會騙人。
　　只是這實在是太荒誕了。
　　因為一直以來，他覺得只有永生者能夠活到七百年。
　　「你說的是真的？」
　　「我不敢騙您。」
　　這些話其實白小雨知道，是不能輕易說的。白霧之前也說過，要保護好自己，序列不能讓人輕易知道。
　　可問題在於，出塔之前，同樣是白霧，他找到白小雨，邀請白小雨出塔的時候，說了一些話。
　　他叮囑白小雨，假如宴自在因為你年齡小，看不起你，你可以說出你的真實年齡，這個人不需要隱瞞。
　　白小雨起先還不是很懂，但宴自在的反應讓白小雨恍然，原來隊長說的就是這個啊。
　　於是他說出了自己的秘密。
　　這個秘密對比扭曲的塔外來說，不算難以接受。
　　但宴自在的反應，卻異常震撼。


第八十一章：五九的黑幫之路
　　傍晚時分，內城已經開始了夜生活。
　　各個夜店已然開始開張，機械族們換起了吸引異性的塗裝，載具，建築，包括機械族的軀體，乃至街上的裝飾，店裡的貨物，都因為奇異的色彩，變得繽紛而迷醉。
　　所謂夜景，本就是燈飾點綴出來的，在機械城，夜晚才是一天最美好的時候。
　　白日裡未曾發洩完的慾望，與渴求新數據的數據存儲器，讓機械族們開始尋找著異性。
　　而夜色雖然難以對機械族做到掩飾，但不少犯罪還是會選擇發生在夜晚。
　　混亂與誘惑，暴力與慾望，墮落與死亡，不是機械城之夜的特色，卻在機械城最為淋漓盡致。
　　當然，這一切和宴自在沒有關係，他的霸王餐靠著洗盤子償還的差不多了，手上動作也慢了下來。
　　「塔前時代？你沒有騙我？說的都是真的？」
　　白小雨就是有著那種讓人相信他的氣質，宴自在其實已經相信了。
　　無盡涅槃本身也是一個很強大的序列，靠著序列永生並不奇怪。
　　「沒有騙您。」白小雨認真的點點頭。
　　看著宴自在反應，他還是一頭霧水，但白霧吩咐了，白小雨還是把自己的秘密說了出來。
　　宴自在沉默了好一陣。
　　他慢慢刷著盤子，顯然白小雨是白霧安排在自己身邊的。
　　白霧的思維很直接，往往就是順著對方想要的去假設。見人說人話，見鬼說鬼話，這一點從他應付惡墮時就能看出來。
　　宴自在上次詢問了人心七百年是否會變這個話題，最終是想探討如果變化，會怎麼變。
　　但還來不及細細探討，就被白霧打斷施法了。
　　好在白霧並沒有忘記。
　　既然你要聊的話題，是一個人活了七百年後，內心的變化，那便給你找來這麼一個人。
　　沉默了許久後，感受著街道越發喧囂，宴自在說道：
　　「那按理來說，你應該很強大，但你在調查軍團地位很低。」
　　「我有一些原因……不能跟您細說，只是我以前一直被人關押著，我一直就住在高塔，偶爾會被送去塔外，見見我的一個夥伴。」
　　白小雨低著頭，略微有些難過。他便是這麼一個人，以前想要擺脫丹德萊爾病態的友誼。
　　但離開後，他還是會為丹德萊爾著想，想著對方是否孤單。
　　因為七百年來，丹德萊爾吞噬了無數生命，卻始終將白小雨當做朋友。
　　「你給我感覺……不像是說謊，但又覺得很難相信，七百年很長，你並沒有一個活了七百年之人，該有的樣子。」
　　白小雨不是很懂，活了七百年該是什麼樣子？
　　宴自在說道：
　　「被人囚禁七百年，你不恨那個人嗎？」
　　「恨的，他一直利用我來要挾我的夥伴。」白小雨眼神略微凌厲了一點。
　　巨大的防護罩雖然隔絕了一部分景色，但還是能夠看到月亮，殘月掛在夜空，月輝灑落人間。
　　這確實是一個夜談的時機，似乎二人的話題格外奇特，讓外面的喧囂變得無關緊要起來。
　　宴自在皺起眉頭，盤子刷得也差不多，他不想繼續耽擱下去，今夜他得找點事情做，臨走前他說道：
　　「你只是一個特殊案例，並不能說明什麼，白霧真是多此一舉。」
　　白小雨不是很懂。
　　宴自在是將白小雨歸類為某種……異類。因為他覺得白小雨並不能代表大多數。
　　「白隊跟您有過什麼約定嗎？」白小雨琢磨起宴自在的反應。
　　宴自在忽然提高了幾分聲音：
　　「七百年來，你的慾望沒有得到滿足，所以你並沒有變化，但永生者慾望會得到滿足，只有追求更大的慾望，更大的滿足，才不會覺得生活寡淡，這個過程人勢必是要變得更為邪惡的。
　　或者說這不叫邪惡，而是適應了太久規則，見到了太多的事物，眼裡的世界已經變得腐朽，只有做一些規則外的事情，才能獲得滿足感與新鮮感。你眼裡根本沒有什麼慾望。所以白霧派你來，並不算回答了我的問題。」
　　白小雨一愣，這位大人竟然一本正經的說了這麼多。
　　宴自在也覺得奇怪，自己的心態本不該這麼浮躁，尤其還莫名跟一個小孩較真。
　　他內心還是覺得白小雨不管模樣與心性，都是少年。
　　雖然他已然相信，白小雨也許真的活了七百年。但完全沒有一個七百年之人該有的心態。
　　在他看來，這場對話可以結束了。
　　但白小雨像是懂了什麼。
　　他內心善良，單純，天真，七百年來未曾改變，只是時間的確給了他很多思考的機會。如果願意去分析剖析，白小雨也能具備不俗的洞察力。
　　他忽然想到，宴大人……該是想要驗證什麼，雖然不知道具體原因。
　　「我雖然不知道什麼在困擾著大人您，但我認為……您說的不對。」
　　白小雨認真的看著宴自在。宴自在原本想要嗤笑，但聽著白小雨的一番話，怔住了——
　　「如果您不愛這個世界，只是愛著自己，那麼生命就算如煙火一般短暫，你也不會覺得燦爛過。可如果您愛著這個世界，它便永遠不會變得陳舊腐朽。」
　　說完這番話後，白小雨又有些不自在。當然不是那種大喊「異世相逢盡享美味」的尷尬。
　　只是自己區區一個調查軍團先鋒組替補，怎麼敢對監察組的大人說教的啊……
　　認真的氣勢一散，白小雨又顯得怯生生的。
　　宴自在原本都打開了任務列表，打算在這個夜裡接點什麼活做著，可隨著白小雨話音落下，他忽然想到了自己的妹妹，手上的動作便停住。
　　關於妹妹的記憶，並沒有變得完整。
　　她的一生應該是痛苦的，可便是這樣，在最後的告別時，她依舊顯得意猶未盡。
　　似乎可以堅持下去，還是會努力的活著。
　　或許原因便是白小雨的這番話，她覺得自己的存在，沒有給兄長造成困擾，這便是活著的滿足？
　　城市已然開始狂歡。
　　宴自在搖了搖頭說道：
　　「走吧，今晚還有很多事情要做，夜色是很好的掩護，我們得先掙點錢，找個住處。」
　　剛才的話就像是沒聽到，他再次挑選起任務，準備就此離開。
　　白小雨沒有說什麼，但莫名的，他覺得這位大人有些孤獨。
　　……
　　……
　　宴自在與白小雨開始了機械城傭兵之旅，傭兵的任務很多，自由度頗高。但也因此，傭兵很多。
　　這座機械城裡到處都是傭兵，很容易就遇到搶任務的同行。
　　另一邊，白霧和謝行知，一個治療靈魂，一個治療肉體，也開始了機械城內城的神醫之旅。
　　相比起來，白霧挺滋潤的，因為扭曲靈魂矯正師，雖然不是唯一職業，可扭曲靈魂矯正師外加拉烏病毒治癒者，便是唯一職業了。
　　謝行知的確鑽研過機械族的醫術，但跟內城真正的精銳醫生比起來，謝行知那點機體縫合術，根本沒有任何競爭力。
　　但有了白霧，謝行知的出診費也越來越高越來越高，生意也源源不斷。
　　這其實是一種噱頭技巧，就好像白霧前世裡，總有人會說，我跟馬傑克，王萬達，劉臉盲，馬企鵝的財富加在一起，能夠撼動亞洲金融圈。
　　白霧也是這麼包裝謝行知的——我和謝行知的醫術加在一起，能夠讓一個人裡裡外外，都得到透徹的治療。
　　如此以來，謝行知也體驗了一把開掛的感覺。白霧和謝行知依舊沒有什麼名氣，但二人正在以極快的速度積攢威望值。
　　不過直到他們進入內城後三天，二人還是沒有遇到探索小隊其他人。
　　宴自在與白小雨，五九與鄭岳，依舊不見消息。
　　以至於謝行知認為他們還在外城困著。
　　對此白霧的看法完全不同，他不知道宴自在有多大的能耐，但白霧對五九，有著絕對的信心，一方面是對隊長的實力有信心，一方面是對隊長的氣運有信心。
　　一切也的確如此，因為就在昨日，機械城各方勢力都得到了消息，武器製造商巨頭——庫洛斯之眼旗下的暗夜裁決幫會，出了兩名堪比當年「雙殺至尊」的超級打手。
　　一時間各大與之有過節的幫會，都有些惶恐不安。
　　機械城的夜晚，變得更加混亂。
　　……
　　……
　　塔外，數日前。
　　鄭岳和五九出現在機械城外城北區。
　　也是整個外城最為凶險的區域，因為各大內城勢力經常選擇在北區外交火。
　　這裡也被稱為埋骨之地。
　　初來機械城，五九很快學習起白霧那般開始分析，而後當腦海裡有了職業選擇後，他想起了之前和白霧一起去過的玄回市。
　　白霧獲得滿月碎片的地方，於是五九有了遊戲的化的思維。
　　「我們的目的，應該是進入裡面。」躲在角落隱蔽處，看著兩方勢力混戰的五九說道。
　　鄭岳打了個哈欠：
　　「你看著辦就是，你怎麼說，我怎麼做。不要把我當上司，我在監察組就是個醬油。」
　　「你看起來很困？」
　　「算是吧，我無時無刻不感到困，你不用在意。」
　　鄭岳的犯困，是序列帶來的副作用。
　　給五九的感覺，鄭岳這個人很懶散，但那種危險的氣息也同樣存在。
　　職業信息彈出來後，五九說道：
　　「這些機甲怪物的火力過於凶狠，我們打不過，便選擇加入好了。」
　　調查軍團的副團長竟然這麼慫？這倒是讓鄭岳有些意外。
　　不過鄭岳很怕麻煩，能加入自然最好，他此行是來搜集機械城情報的，如果可以，他希望能夠什麼也不做，畢竟他……從來都是很認真的在犯懶。
　　於是白霧化思維的五九，帶著鄭岳加入了幫派。
　　原以為加入幫派後，在幫派護送下，能夠進入內城。
　　但是幫派規矩是——進入內城的貢獻點得自己掙。通過幫派人的科普，五九和鄭岳得知了這裡的經濟貨幣體系。
　　鄭岳覺得很麻煩，麻煩到他想啟動返回輪盤回去睡大覺。
　　不過他也只是想想，雖然很懶，但懶鬼也被機械城震撼到，很想進去看看。
　　於是二人接下了幫派的第一個任務——收保護稅。
　　前往北區的一處名為猩紅村的地方，收取鎮上機械族的保護稅1500點，多出來的全是五九和鄭岳的。
　　五九本來不情願，但當下能接的任務就這一個，作為幫派小弟，他與鄭岳只有兩個選擇——
　　一個是參與和其他幫派的火力對轟。這個死亡風險太大，五九最終拒絕了。
　　一個則是收取保護稅，相對來說比較安全。但五九很討厭收保護稅，小時候在底層，他就被人這麼欺壓過。
　　鄭岳沒有道德包袱，猩紅村的機械族也都很孱弱。他打算催促五九快些了事。
　　可二人來到了猩紅村後，發現不對勁。另一夥幫派勢力的人，已經在這裡埋伏著了。
　　五九和鄭岳何其機敏，早已發現了對方的埋伏。
　　整個幫派一共有十二名武裝機械族，將這個不大機械族村落圍住。
　　有武裝的機械族和沒有武裝的機械族，危險等級相差很大。
　　五九原本是來收取保護稅的，但看到了這些武裝機械族在蹂躪非武裝機械族的時候，他內心頗為憤怒。
　　不過五九沒有立馬發動進攻，他還算理智：
　　「遊戲給了我們職業系統，想必是要我們提升對應等級，你也看到了，我們的視野裡有一個威望值，我想如果我們只是做一些小打小鬧，收取保護費的行為，完全沒有意義，提升很慢。」
　　鄭岳揉了揉黑眼圈很濃的睡眼：
　　「別跟我說這些，我不管事的，你按照最簡單最有效的最不複雜最不耽擱時間的方式來做就好。」
　　為了讓五九能夠明白自己的思維方式，鄭岳一口氣說了四個最。
　　五九說道：
　　「正常這個情況，我們是無法收取保護稅的，這裡已經被敵對勢力武裝佔領，我們得求援，但如果我們不求援呢？你雖然很懶，但宴自在那種自大的人物，不會收留一個懶人的吧？」
　　監察組一行人的序列，白霧都告訴了五九，這也是白霧安排五九和鄭岳在一起的原因。
　　因為白霧認為，這二人才是戰力巔峰。
　　鄭岳沒有說話，只是眼皮越發沉重。五九說道：
　　「我打算以我二人的力量，滅了它們。」
　　鄭岳聲音有些輕微，說道：
　　「我的能力有兩種形態，第一種形態不需要我睡著，但第二種形態……需要我睡著，記住……不要讓我醒過來，然後放手去殺。」
　　鄭岳看起來很懶，但因為懶，所以思維很直很效率，這並不矛盾。
　　五九隻是打算滅掉對方，鄭岳便直接進入睡眠狀態，短短幾秒鐘，五九竟然聽到了呼嚕聲。
　　他有些不解，鄭岳這是在做什麼。這是聽著鄭岳在進入深度睡眠前，好似囈語一般的叮囑：
　　「不要……在戰鬥結束前……讓我醒過來……」
　　話音落下的瞬間，天賦序列18——鏡花水月，已然發動。
　　這個截至目前為止最強的序列，五九還不知道他的作用，可很快，五九發現自己的身上覆蓋了一層鎧甲，一層雖然不知道怎麼來的，但看起來遠比那些機械族武裝要高端許多的鎧甲。
　　處在守備中的武裝機械族勢力們，忽然警惕起來，因為猩紅村外，傳來了極其強大的能量波動。


第八十二章：五九鄭岳，雙殺至尊
　　鄭岳儼然進入了熟睡的狀態。
　　隨著睡眠不斷加深，五九周圍的環境變得越來越有利於自己。
　　猩紅小鎮的天空瞬間陰雲密佈，五九彷彿惡墮化一般，身體包裹上了一層紅色的機甲。
　　這套機甲可不簡單，這些幫派這些天打得你死我活，便是為了獲得由核心城研發的最新機甲，代號使徒。
　　就算是機械族人們眼中的信仰——庫洛斯之眼，其最頂尖配置，也無法與核心城研發的使徒相比。
　　核心城一共只給個三十個拍賣名額，想要用最低價拿下使徒，那最好的方法就是幹掉所有出價的，讓三十個人全是自己人。
　　於是各家武器商，都開始支持手下勢力，搶奪使徒的拍賣權。
　　誰都知道一件事，在機械城，武器科技大於一切。
　　這就好像是玄幻世界的東西掉入了武俠世界，隨便一個東西都是寶貝。足以奠定內城的霸主地位。
　　當年的庫洛斯之眼，便是因為得到了最新的T系武器工藝算法，成為了機械城裡一眾人眼中的信仰。
　　而此時此刻，鄭岳讓五九所穿戴的，便是使徒戰甲。
　　配合五九原本的速度，五九殺進猩紅村如同虎入羊群。
　　這個瞬間五九能夠清晰感覺到使徒機甲連接到了自己的神經。
　　他彷彿根本沒有穿上這層鎧甲一般，甚至感受不到絲毫的重量。
　　只是眼中的一切都變得異常緩慢。
　　他有足夠的時間處理所有戰鬥信息。
　　紅色的身影在猩紅村裡畫出一道道紅色的軌跡，每一道軌跡裡，都要被斬為兩段的機械族。
　　至於那些t46乃至t47系的武器攻擊，炮彈射線……更是完全無法碰到五九。
　　早在這些進攻到來前，五九的意識裡便浮現出了警告，連接到了神經的機甲，更是直接讓五九的大腦模擬出了未來可能出現的畫面。
　　短短的數秒鐘，五九就解決了半數的機械族武裝分子，同時黑雲壓城，雷霆炸裂。
　　粗大的鏈狀閃電如同天罰一般，精準的落在了其餘機體上。
　　原本該是一場極其危險的戰鬥，卻被五九以壓倒性的優勢摧毀。
　　剩下的幾台試圖躲藏的機體，五九也彷彿有全局視角一樣，輕易的找到了它們，並乾淨利落的摧毀。
　　整個戰鬥，五九的對手很懵。
　　在它們看來，五九已然是超S級危險程度的機體。完全是降維打擊，不可理喻的強大。
　　而五九也很懵，自己的機體哪裡來的？
　　這閃電似乎也來得太邪乎了一些？
　　這些機械族凶狠的火力，絕對是能夠對自己造成巨大威脅的，可戰鬥過程裡，五九總感覺對手的進攻弱小不堪，甚至可以正面承受。
　　整個戰鬥行雲流水的感覺很舒服，但不真實，宛若夢境。
　　夢境……
　　這般想著的時候，五九看到了遠處還在昏睡狀態的鄭岳。
　　「莫非是他造成的？」
　　戰鬥已經徹底結束，五九決定叫醒鄭岳。他須臾間便來到了鄭岳身前。
　　鄭岳果然是很睏倦，倒在地上睡得很香，鼾聲此起彼伏，鼻子上還有鼻涕泡，時不時發出點啪嘰的磨牙聲。
　　照理說，這應該是睡得很熟很熟了，但五九隻是輕輕搖了搖鄭岳，鄭岳便又醒了。
　　「好了？打完了？這麼快？比我想像中簡單許多啊。」
　　鄭岳揉了揉睡眼，雖然是問了幾個問題，但看他無精打采打著哈欠的樣子，五九猜測，他顯然是知曉睡夢中發生的一些事情。
　　而隨著鄭岳的睡意消散，意識清醒，五九這才發現，自己並沒有穿上什麼紅色鎧甲。
　　剛才的一切好似一場夢，然後夢醒了。
　　五九就站在原來的位置，天氣晴朗，萬里無雲，剛才的陰雲密佈黑雲壓城就像是一場幻夢。
　　但那些遠處在猩紅村裡巡邏的守衛，全部倒在了地上。
　　「這到底是怎麼回事？」
　　「是不是有點分不清現實和夢境？」鄭岳用小拇指掏著耳朵。
　　五九茫然的點點頭，他甚至不確定自己方才到底有沒有和這些機械族武裝分子交手。
　　鄭岳說道：
　　「走吧，這群人看起來是在爭奪一台機甲，通過剛才的窺探，我大概猜到了一些東西，有一具機甲屍體裡，藏著來自核心城的偷跑的消息。」
　　強行從睡眠中醒來，對鄭岳來說還挺痛苦，但自從擁有了鏡花水月後，他便一直要保持著懶散的姿態。
　　確切來說，是那種犯困的狀態。只有能夠隨時進入睡眠，他才是鄭家的守護者。
　　為了驅散睡意，鄭岳還是透露了自己能力的一部分。
　　「你不用好奇為什麼它們忽然倒下了，你，餓哦，還有這些機械族，只不過是一起做了一場夢罷了。夢裡它們被你欺負了，僅此而已。」
　　夢境改變現實？
　　不……不對，五九注意到周圍沒有戰鬥痕跡，也就是說，方纔那場戰鬥其實沒有發生。
　　之所以感覺發生了，其實也只是意識裡發生了。
　　五九的悟性歷來不錯，很快明白過來怎麼一回事。
　　「所以它們現在做了一場夢，夢裡被殺了，現實裡身體也真的認為自己死了？」
　　「差不多吧，它們還需要一陣子才能醒來，我們可以找準機會殺了它們。這些人裡頭，有一個比較關鍵。」
　　鄭岳沒有說自己是怎麼知道的。但五九很敏銳的察覺到了問題所在：
　　「你在睡眠狀態裡，能夠看到我們的記憶？」
　　「不要緊張，只是記憶的一部分，確切來說，是你們記憶裡存在的某些角色，某些認知。你要是想知道我的能力，我可以慢慢跟你談，你也不用戒備我，我並沒有窺探到你什麼記憶，我頂多知道你跟誰交手過，知道你印象中的強者們，長什麼樣子。
　　以後還有這種戰鬥，你負責戰鬥，我負責睡覺就行。我單獨一個人的話，這個能力用起來很有風險。還有問題麼？」
　　五九沒有繼續追問，但牢牢記住了鄭岳的特徵。
　　想著如果自己跟鄭岳交手，一定要記住不能給鄭岳睡覺的機會。
　　他暫時不清楚鄭岳的這一場幻夢，夢裡創造的事物，有沒有具體的限制。
　　想來即便是有，鄭岳也不會說，只有不能讓其睡著這一點，是自己知道的。
　　二人很快開始補刀。
　　鄭岳提到了機械核心的事情，對於機械族而言，深度睡眠狀態就像是死機一樣。
　　它們的數據變得極其混亂，各種防禦裝置大開。
　　機械核心被五九輕易的用刀取走。
　　十幾顆大小不一的機械核心，被全部被五九和鄭岳奪走。
　　鄭岳在夢境裡，的確知道了一部分記憶。
　　比如這群人裡有一個人見過了使徒的演示視頻，對使徒的強大，有了一定的認知。也因此，鄭岳才能夠在夢中創造出使徒機甲。
　　還比如……他看到了一隻渾身燃燒著黑色火焰的怪物，以及一個牽著氣球的黑衣少女。
　　二者的共同點是實力都很強大，至少在谷青玉的記憶裡，算是極其強悍的存在。鄭岳並沒有認出黑炎包裹的怪物，是惡墮化的鍾旭。
　　只是他也沒有在夢境裡創造出五九內心裡那些強大的存在。
　　他懶，不想跟五九有無謂的衝突。
　　面對監察組成員，鄭岳也懶，但是監察組成員都是想辦法讓他無法偷懶。
　　而五九不一樣，除了某些確實是不明白的事情，確實需要幫助的地方，五九基本不麻煩鄭岳。
　　二人雖然才接觸不久，但鄭岳能夠感覺，這個人類的運動神經好到炸裂，其次……這個人很可靠。
　　當然，現在鄭岳對五九還談不上瞭解，不過他對五九的好印象，才剛剛開始。
　　倆人的黑幫生涯從一開始，就沒走尋常路。
　　按照任務要求，他們需要帶著保護稅，前往暗夜裁決外圍一個小頭目那裡，交任務。
　　這次交任務，直接把小頭目嚇傻了。
　　作為一個危險等級D級的機械武裝分子，小頭目看著五九倒騰出了一堆危險等級C級的「心臟」，甚至還包括一顆B級的，這把它嚇的直哆嗦。
　　「你們什麼情況？」
　　「任務讓我們去猩紅村收保護稅，但是我們前往猩紅村的時候，這些傢伙就駐紮在猩紅村，於是我們把它們幹掉了。」
　　五九用盡可能簡短的語言講述了一下發生的事情。
　　他的面相不怒自威，本身就帶著一種威嚴和一股子有些可愛的認真勁。
　　而旁邊的鄭岳呢？這個人打著哈欠，似乎對周圍的事情漠不關心。
　　這兩個人在一起，竟然也有某種化學反應，讓暗夜裁決的小頭目感覺到遇到了兩個狠人。
　　當然，主要是五九運氣不錯，這位小頭目很善於腦補。
　　這二人在小頭目看來——
　　一個畫風乾練，是那種一招斃命的超級幹員，威懾感壓迫感都很強，如同江湖中那些傳說級的殺手，唯獨有些矮。
　　一個則是那種懶散的畫風，似乎敵人再強，也能夠隨手解決掉，江湖中彷彿早已沒有能夠讓他認真對付的存在。
　　「好……干……幹得好，這是你們的獎勵！」
　　小頭目給到了五九和鄭岳該有的酬勞，它的路走寬了，多給了一部分。
　　五九說道：
　　「給多了。」
　　「應得的，應得的。」
　　小頭目眼裡，他已經是大佬了，而且腦補程度再次升級，變成了那種說一是一，商量好多少便是多少，既不多貪，也不接受虧欠的狠人。
　　其實……五九隻是看著比較嚴肅，而且跟「NPC」客套一下，他哪裡知道，自己正在被一個腦補狂魔瘋狂貼標籤。
　　這也不怪五九，因為正常人看到十二個全副武裝的機體，就應該是上報高層，放棄任務。
　　而五九和鄭岳呢？直接兩個人把對方包圍了。
　　真正讓小頭目驚訝的還在後面，很快小頭目得知，武裝包圍了猩紅村的，是敵對勢力的高層。
　　它們之中甚至有人見過了「使徒」，並且和核心城的使者關係交好，是此次拍賣的心腹大患。
　　暗夜裁決是由背後的財閥——庫洛斯之眼扶持的，當庫洛斯之眼的人得知，內城著名的武器商——克羅爾旗下的得力干將老鬼，被兩個收保護稅的外圍小弟解決後，庫洛斯之眼立馬派人傳召了這兩個小弟。
　　於是鄭岳，五九，順利的進入內城。
　　但二人的起點，可跟白霧與謝行知，宴自在與白小雨不同。
　　庫洛斯之眼，內城這些年來最強大的財閥，掌握著最為頂尖的武裝裝備。
　　有不少內城勢力忌憚它們。也成立了不少想要盜取庫洛斯之眼武器代碼的機構。
　　庫洛斯之眼的高層，笑面虎唐源，同時也是暗夜裁決的副會長，不是很相信五九和鄭岳能夠二人全滅猩紅村的武裝勢力。
　　剛好附近就有反庫洛斯之眼勢力的據點，於是五九和鄭岳又接到了下一個任務，一場針對二人的測試。
　　正好五九也很想多看看鄭岳的鏡花水月，於是二人便接下了這個任務。
　　這件事發生在深夜，唐源原計劃是第二天一早，給到五九和鄭岳一批裝備，畢竟在唐源的認知裡，五九和鄭岳跟沒穿衣服一樣——身上沒有任何武裝裝置。
　　但讓唐源也震驚的事情發生了，五九和鄭岳接下任務後沒有任何耽擱，當晚直接把據點給端掉了。
　　在鄭岳的幫助下，五九在一場多方勢力的幻夢中，如同夢魘修羅一樣，大殺四方。
　　不過這是五九的自我認知。
　　第二天唐源得到消息趕往現場時，看到的場面更為誇張。
　　「大人……您這是哪裡招來兩個煞星？這水準，趕得上反病毒警備隊了吧？」
　　唐源身邊的律師多年幫助公司和幫派善後，靠著巧舌如簧的本事，顛倒黑白，為很多庫洛斯之眼和暗夜裁決的人開脫過罪名。
　　它也對各種犯罪現場很熟悉。
　　像五九和鄭岳這種的，非常非常罕見……
　　「怎麼說？」唐源還沒有看出端倪。
　　律師說道：
　　「您掃瞄一下地形，會發現它們的站位還是原本的站位，而且您看看周圍，沒有任何交火的痕跡，它們身上沒有多餘的傷口，無一例外，全部死於機械核心被拔除。這乾淨利落的身手，當年驚動了反病毒警備的雙殺至尊，也不過如此啊……」
　　唐源反應過來了，還真是……
　　這個地方除了一堆屍體外，乾淨的不像是戰場。
　　它看了看一旁一臉嚴肅的五九，和打著哈欠將醒未醒，似睡非睡的鄭岳，這位暗夜裁決的副會長，頓時也跟那位小頭目一樣，腦補起來。
　　「這是……撿到寶了啊……」
　　耗時一共兩日。
　　五九與鄭岳，直接成為了內城裡即將震懾所有幫會的新一代「雙殺至尊。」
　　雖然威望等級不高，但凶名已經在內城傳開。


第八十三章：匯聚向「使徒」拍賣會
　　塔外，機械城上空，核心城。
　　自打上次怒潮降臨，反病毒警備隊便已經很久沒有出動。
　　機械城歷史上出動反病毒警備隊的次數一共六次。不過最初這支隊伍並不叫這個名字，而是叫神衛隊。
　　顧名思義，它們是神的護衛。
　　神衛隊的成員，有著與人類幾乎一模一樣的外表，他們的機械塗裝幾乎看不出來任何機械的痕跡，和底下的二代三代機械族不同，作為五代機械族的神衛隊，身上的機械已經和血肉完美契合。
　　不過後頸上，神衛隊成員依舊有著數據交換的接口。
　　零號的作品裡，目前還沒有能夠繁衍下一代的，不管原生比例如何拔高，機械族，始終是機械族。
　　所有新人類，都是由零號自己創造。他完完全全按照了某個比例基數，來進行創造。
　　整個機械城，老人，小孩，男人，女人，七百年來都是固定數量，但不可否認的是，機械城生機盎然，而機械城的上空，住著它們的上帝。
　　這個上帝很少出現，截至目前，只有外來者見過他，內城的居民，大多數見到的是他的奴僕——
　　神衛隊隊長，亦即現在的反病毒警備隊隊長，阿卡司。
　　阿卡司某種意義來說，並不屬於五代機械族的範疇，因為他經常會踏足核心城內殿，被零號親自改造。
　　不過他的機械內核雖然不斷更新，已經領先了其他機械族不知多少代，但阿卡司的人類外形並沒有怎麼變化。
　　是一個銀髮成年男子，深海色的瞳孔，氣質上頗為清冷。
　　機械城的人，大多敬畏阿卡司，敬大於畏。
　　阿卡司多次拯救機械城，所以它們很少叫他的名字，而是稱呼其為——隊長。
　　就像白霧稱呼五九那般。五九是高塔明面上最強大的存在。而阿卡司，則是零號之下，整個機械城明面上最強的存在。
　　大多時候，阿卡司就和現在一樣，會站在巨大的懸空島嶼——核心城的邊緣，看著一千二百米下的那座城市。
　　周邊的警備隊隊員在向他匯報這些天發生的變故。
　　「使徒的信息已經放出去了，各方勢力都在爭搶。隊長，這次給到內城的武裝機甲，是否過於強大了些？它們說不定會為了這件使徒陷入巨大的內鬥。」
　　機械城的城主，那位叫零號的上帝，已經許久沒有走出大殿。目前機械城的一切，都是由阿卡司負責：
　　「不用在意，餌太小了，便引不出大魚。要確保在拍賣會之前，讓所有內城子民，都知道使徒裝甲的強大。具體的我已經安排好。」
　　警備隊的成員說道：
　　「但怒潮還有四天便會到來，到時候內城恐怕……」
　　「我說了，不用擔心。機械城將迎來一場浩劫，但也會迎來一場變革。最近除了使徒，還有什麼別的消息麼？」
　　警備隊的隊員說道：
　　「外來者出現了六人，而且出現了沒有外來者加入過的職業。」
　　「是扭曲靈魂矯正師吧。」阿卡司的語氣似乎一點不意外。
　　警備隊成員繼續說道：
　　「另外，內城的傳聞，出現了堪比當年雙殺至尊的高手。」
　　雙殺至尊，聽到這四個頗有玄幻氣息的字，阿卡司眉頭皺起。
　　如棋盤一樣的內城方方正正，雖然混亂，但其實從七百年整體來看，是富有秩序的，而且這座城市也是接納外來者的，零號已經將一切制度弄好。
　　不過曾經這些外來者裡，有過兩個爬上了核心城的強大存在。在所有內城機械族子民看來，雙殺至尊被反病毒警備隊滅掉了。
　　但實際上……他們只是被零號趕走了。
　　阿卡司沒有在意往事，說道：
　　「六個外來者裡，其他的不用管，但盡可能搜集那扭曲靈魂矯正師的情報，在不被發現的情況下，越細緻越好。」
　　反病毒警備隊的隊員覺得隊長有些奇怪。
　　怒潮將至，隊長卻跟以前不一樣，似乎毫不在意。
　　……
　　……
　　雙殺至尊的名號越來越響。
　　他們的戰鬥沒有人知道過程，只是在外來者的描述裡，都是一招致命，而且直搗核心。
　　原本也有庫洛斯之眼和暗夜裁決的人好奇戰鬥過程，但被五九和鄭岳一併解決了。為的便是保持神秘感。
　　後面庫洛斯之眼便收斂了，高層看出了二人的價值，決定不再窺探這二人。
　　截至目前，五九與鄭岳已經完成了四次任務。成功晉陞為庫洛斯之眼的高級安全顧問。
　　拍賣會上，他們將負責保護庫洛斯之眼拍賣參與者的安全。
　　當然，五九和鄭岳的數次戰鬥裡，並非一直順利。
　　五九也得知了鄭岳的「鏡花水月」的第二個弱點——夢的不可控性。
　　在最近一次戰鬥的過程裡，鄭岳的夢境裡，出現了一些奇怪的東西……比如女人的大白腿。
　　整個夢境充滿了荷爾蒙的氣味，以及許多不可描述之物，和一些不可描述的道具。
　　後來五九才知道，鄭岳做了一場春夢。
　　儘管他大多時候能夠控制夢的內容，但還是有一定幾率，夢中出現一些不可控的東西。
　　此時此刻，五九與鄭岳正在酒店裡，五九說道：
　　「你要不要前往機械城的酒吧去發洩發洩，下次最好不要做這樣的夢了。」
　　「我也是正常男人啊。」鄭岳無精打采的，顯然不覺得自己做了一個春夢有多奇怪。
　　但五九很嚴肅，很認真。
　　「要不你切了吧。」
　　「啥？」鄭岳被這句話嚇得睡意都沒了。
　　「戰鬥的過程裡，忽然從天上落下一些巨大而奇怪的道具，貼身的衣物，很影響我操作。」
　　「……」鄭岳無言以對，他決定岔開話題：
　　「我們得去找其他人了。不過這機械城還挺好混的，想必以宴自在的實力，混的不比我們差。」
　　五九也這麼想，當然，他對白霧最有信心。
　　「不用找，等白霧找到我們便是。拍賣會要開始了，那套機甲的會引來諸多勢力爭搶，眼下我們還是準備這件事吧。」
　　「你看起來好像很投入？說起來，這裡的生活確實不錯，你可以考慮離開高塔。」
　　鄭岳見話題成功轉開，又瞇起眼睛，似睡非睡了。
　　五九認真說道：
　　「我的下屬教會過我一件事，在沒有線索前，認真投入到某些小事情上，可能會從某些無關緊要事情的細節裡，獲得便利。」
　　……
　　……
　　機械城，內城。
　　男怕入錯行。
　　在鄭岳眼裡，宴自在應該已經在機械城擁有了地位和名望。
　　但現實是，宴自在接了個暗殺的活，暗殺目標是一個機械肢體殘缺的女性。
　　這位女機械族是非武裝機體，在內城不過是行討的乞丐。
　　要殺死這位女機械族，宴自在只需要一記手刀，就能打爆它脆弱的外殼。
　　但宴自在準備動手的時候，女機械族哭求起來，說昨夜自己什麼也沒有看到，什麼也沒有聽到，央求著宴自在放過自己一馬。
　　白小雨和宴自在都意識到，這個女機械乞丐，應該是撞見了某個犯罪過程，而罪犯當時可能因為某種原因無法動手。
　　機械城裡僱傭兵很多，僱主發佈任務也很簡單，傭兵跟幫派打手不同，他們不服務於某一家，也不需要知道僱主背景，給錢就辦事。
　　這一點和殺手很相似，以至於經常有傭兵干殺手的活兒。
　　宴自在眼裡，機械族並不是生物，他對這些人沒什麼道德負擔。
　　可架不住白小雨攔在宴自在面前：
　　「大人……它們也是有靈魂的啊，您放過它吧，我們去接其他任務。」
　　「我們不殺它，它也還是會死。你應該看到了，接取了這個任務的同行有四個。」
　　宴自在冷冷的看著白小雨：
　　「難不成你還要帶著它？如果你有這種心態，那你趁早回高塔。這個世界骯髒的事情多了去了。」
　　白小雨沉默了幾秒後說道：
　　「我沒辦法救它，我也知道不可能管得了所有不平事，但這件事是錯的，至少我們可以避免去做錯誤的事情。」
　　白小雨說完便瞪著宴自在，而那位女機械族，順勢逃跑，雖然少了胳膊，但腿腳健全，不多時便跑沒了影。
　　宴自在若真要動手，輕而易舉就能殺死女乞丐，但最終他沒有這麼做。
　　看著白小雨做出凶狠的表情，他竟然覺得有點好笑。
　　二人的傭兵之旅，像是從此刻開始，有了轉折。
　　原本宴自在一個人的話，很快就能混成大名鼎鼎的傭兵，但那些任務，大多都很罪惡。
　　在白小雨的阻攔下，宴自在每日裡接的任務，都非常的小兒科。
　　比如幫某個機械族老大爺找丟失的機械犬。前往南市區的酒吧和孤獨的老富婆喝喝酒。完事之後，又前往改車店裡修修車，修車雖然不會，但是可以幫忙搬運重物，又或者照顧殘障機械族起居什麼的。
　　傭兵生涯因為白小雨的存在，徹底跑偏了。
　　宴自在如果以後回憶起來，或許會覺得羞恥，但卻也不覺得後悔。
　　這是一種很奇怪的感覺，白小雨看著那些需要幫助的人得到幫助時，臉上露出的笑容很治癒。
　　這似乎是一種貢獻點和威望點之外的收益。雖然宴自在並沒有給白小雨好臉色，甚至會頗為蔑視的說上一句：
　　「幼稚，無聊。」
　　在這種任務持續了幾天後，宴自在接到了一起大任務。
　　這位被瑣事埋沒的大傭兵，接到了一個委託，要求傭兵前來羅藏大廈的十二層，護送僱主前往內城東市區的拍賣會。
　　這個任務出現在白小雨和宴自在的列表裡時，出現了如下字眼——
　　【該任務唯有你與白小雨可見。任務難度S級。】
　　【該任務唯有你與宴自在可見。任務難度S級。】
　　白小雨和宴自在對視了一眼。宴自在說道：
　　「只有我們可以接取的任務？接麼？」
　　「護送僱主，看起來應該不是什麼邪惡的任務……要不接了吧？」
　　宴自在接取了任務。
　　不過這個任務的內容提示，是按許多步驟顯示的。
　　【你們好，我已經觀察你們許久，感謝你們接取此次任務，在你們完成這個任務之前，我必須要告訴你們，這個任務很危險，現在請先前往這個地方，我已經在任務地圖裡標注，那裡你們會獲得一套裝備。】
　　看著任務列表裡的文字信息，宴自在望向了周圍。
　　「看起來，我們這些天一直被人關注著？」
　　……
　　……
　　白霧與謝行知這些天很忙。
　　二人就像是工廠流水線裡沖量的普工一樣，不斷治療著機體殘缺、感染了拉烏病毒的人。
　　不過功夫不負有心人，白霧現在的威望點很多，威望等級已經到了「行業翹楚」的等級，謝行知也不差，到了「內城精英」的等級。
　　白霧所治療的諸多人，都是情緒變成數據，數據無法刪除，堆疊起來變得臃腫。
　　這也印證了他對拉烏病毒的看法，是機械與靈魂的不兼容。
　　這些情緒，被機械核心認為一旦擁有，機體主人會做出損害自己的事情。
　　有些是憤怒，有些是羞愧，也有些是悲傷恐懼。總之無一例外，都是負面情緒。
　　雖然每個人的裡世界內容不一致，可白霧進去後，總是能夠輕易找到與現實對應的東西，同時找到那三間屋子。
　　白霧的想法是慢慢累計數據，然後就能夠進入核心城。
　　這些天他和謝行知也聽到了一些消息，謝行知接到的任務，大多是治療幫派成員，有庫洛斯之眼的，也有莫格公司和克羅爾公司的。
　　它們是武器生產巨頭，都在為了爭奪拍賣名額而爭鬥。
　　白霧不想參與，打算避開，多一事不如少一事。雖然他還是在這個過程裡，通過病人講述，知道了類似什麼雙殺至尊復出，滅世機甲誕生之類的玄幻話題。
　　白霧也就當故事聽，並沒有太在意。他更在意的是治療拉烏病毒，雖然現在自己得心應手，但到現在，並沒有遇到重度感染者。
　　病毒彷彿在潛伏著，等待著憤怒季到來。
　　這是白霧的一種直覺，他的直覺也歷來很準。
　　在他與謝行知來到這個世界的第五日，距離拉烏病毒憤怒季還有三天的時候，白霧接到了一個特殊任務。
　　【任務難度S級，前往東市區飲虹小區，治療拍賣師。該任務僅你與謝行知可以接取。】
　　【任務難度S級，前往東市區飲虹小區，治療拍賣師。該任務僅你與白霧可以接取。】
　　白霧和謝行知這些天都住在酒店裡，此時二人剛好結束了忙碌的一天，打算找點吃的。
　　「我兩職業不同，怎麼會接到同一個任務？」謝行知不解。
　　「很顯然，這個人的機體和靈魂，都收到了傷害。」
　　謝行知覺得有些不對勁，畢竟之前接取的任務，最高難度也就B級。
　　那場任務，他在兩伙人交手中，將目標機體修復完成，異常凶險。
　　他無法想像S級的概念。不過他看到拍賣師，便知道這個任務，多半和內城這些天鬧得沸沸揚揚的大事件有關。
　　白霧思考著這些天裡，自己治療過的拉烏病毒感染者，它們都有一共共性，三間屋子裡，有許多房間，而某一間屋子是關著的。
　　但關著的屋子裡，其實都藏著某個人，想到此白霧說道：
　　「走吧。前往任務地點。」
　　「你要去？你不是對這些事情不感興趣嗎？」
　　謝行知指的是即將到來的拍賣會。
　　「我的確不感興趣，但架不住人家主動找到我們，我雖然不知道這個拍賣會為何會引來如此大的關注，但我想……這或許是一場局。」
　　「總不能是針對我們的局吧？」
　　「當然不會，我們對於零號來說，只是小角色。」
　　「怎麼還扯到零號了……」謝行知皺起眉頭，也開始思索起來。
　　白霧說道：
　　「現在說不清楚，但機械城或許會有大客人將至。」


第八十四章：S級任務與機械族女星
　　白霧不知道的是，一切事情都在聚集向拍賣會。
　　那場關於使徒的拍賣會，之所以能夠引起如此多內城武器巨頭關注，是因為在機械城這種地方，科技變革帶來的影響力是極為巨大的。
　　儘管白霧有心不去管，一心只想去核心城，但接到了和謝行知一樣的任務，讓他腦海裡就已經有了一個猜測。
　　零，無所不在。
　　整個機械城發生的事情，沒有能夠瞞過零號的。
　　也許自己一行人打從踏入塔外，來到機械城的瞬間，零號已經開始通過某種算法，將各自的宿命聚集。
　　但白霧現在還不知道，零號到底要做什麼。
　　關於拉烏病毒，他還有一些需要去驗證的地方，也許這次S級任務，會有線索。
　　接到任務後，白霧和謝行知沒有耽擱，立馬開始動身，前往東市區的飲虹小區。
　　……
　　……
　　東市區。
　　內城對於外城來說，最大的區別便是財富分配。
　　而這一點，在東市區同樣有體現。內城的其他市區裡，大多比較混亂，每個市區都有各個財閥的建築，企業。
　　但其他市區大多都是分部，而各家總部都在東市區。明面上，東市區是治安與服務行業也是最好的。
　　白霧一路走來，發現這裡的確比之前的區域好很多，看不到任何機械族乞丐。
　　載具看起來雖然不再浮誇，不如其他區域那般具備個性化，但從造型和材質來看，突出一個性能強大和穩定。
　　東市區的機械族成員，也不再是每天聚集在一些街道角落裡密謀著什麼。
　　這個城市裡有許多東西是自動化的，但也有很多東西，需要機械族成員來運作。
　　它們是內城精英，它們只佔據內城的百分之五，但掌握著內城百分之九十的財富。
　　其他市區裡，各家武器店基本均勻分佈，但到了東市區，庫洛斯之眼就是這裡的主宰。
　　白霧和謝行知前往了庫洛斯之眼的門店裡，準備更換一身武器。
　　這些天裡，白霧的嘴，騙了不少機械族貴族的錢。拉烏病毒治癒者的稱號，讓白霧身價猛漲。
　　他和謝行知也只換一套高端裝備——
　　防護罩，反窺視裝置，窺視裝置，感知器，次終極版機甲武裝，推進裝置。
　　根據眼睛的反饋，這些東西是可以帶回高塔的，所以白霧絲毫不心疼貢獻點。
　　一套下來，白霧和謝行知就變成了窮光蛋。
　　但走在東市區裡，二人還是吸引了不少人的目光，距離頂端裝備雖然還有不少差距，但現在的白霧和謝行知，也頗有炫富的嫌疑。
　　畢竟庫洛斯之眼哪怕中端配置，都是不少機械族夢寐以求的。
　　而大多數市民，甚至是富人，在不經常接觸暴力衝突的情況下，也不會選擇庫洛斯之眼的裝備，因為內城的罪惡，大多發生在陰暗角落。
　　如今白霧全身被銀白色的機甲覆蓋，但卻一點不臃腫，這些機甲包裹住白霧，甚至很難感受到重量。
　　這就是庫洛斯之眼上次拍賣會拍下的無重力科技。
　　白霧和謝行知進入飲虹小區的時候，發現這竟然是一個非常高檔的小區。
　　獨立的機械族風格的別墅間隔有序，許多具備簡單智慧的AI正在整理別墅外圍的植被。
　　這個世界便是這樣，人們追求稀有。
　　在窮鄉僻壤，看到了現代化建築，那就代表這棟建築的主人財力雄厚。
　　反過來，在高度未來化的地方，看到了頗為復古的有山有水有花有木的地方，也能說明同樣的問題。
　　這裡的保安甚至都配備了一身莫格公司主打近戰壓制風格的中等配置。
　　白霧和謝行知說明了情況後，保安一聽到白霧就是那位大名鼎鼎的拉烏病毒治療師，便放行了。
　　二人來到了飲虹小區後，任務更新了，內容很簡單，告訴了白霧與謝行知門牌號。
　　「你有沒有覺得很奇怪，我們的任務竟然是實時變動的？這算是被監視了嗎？」
　　謝行知站在第四棟別墅的外面，花草佈置讓他覺得很喜歡。雖然對塔前時代的佈置不是很清楚，但美的東西總是會引起人共鳴。
　　不過這棟大宅與其他別墅不同——沒有管家機器人。
　　機械族沒有特定指紋，虹膜這類東西，密碼鎖的密碼是隨時變動的，大概三十秒一次。
　　宅邸主人能夠實時掌握自己宅邸的數據變動。
　　白霧和謝行知被困在門外，這個時候任務又一次更新。
　　二人的任務信息同時浮現出一段話。
　　【jke44165214526978，進門的密碼。】
　　「我有點不敢進去，我以前來過這裡，這和我之前的體驗不一樣，沒有任務會這樣，一步一步引導我們來，而且我從來沒有遇到只有我們能接取的任務。」
　　謝行知站在門外。
　　白霧則開始輸入密碼，準備打開這棟豪宅的門。
　　謝行知繼續說道：
　　「東市區的任務，是所有內城人都想接取的，誰不想和富人攀上關係呢？但是這次任務有點不對勁啊……」
　　大門打開，白霧笑道：
　　「一個靈魂和機體都需要治療的人，你擔心什麼？至於被監視，太正常了，你不會認為機械城裡，人們是自由的吧？我們作為這裡唯一不是數據載體的原生生物，被關注太正常了。」
　　白霧指了指天上巨大的懸空建築——核心城：
　　「沒準這東西邊緣上就有個人正在窺探我們，對方既然安排我們這麼做，我們便試試。」
　　「你真就一點不怕？」謝行知覺得白霧的思維方式挺奇特。
　　白霧做了個邀請的手勢說道：
　　「這裡是內城，這個地方是富人區域，而這棟宅子你也看出來了，價格不菲，對方能夠讓我們進來，並且實時掌握我們動態，這就代表對方不是小角色。」
　　「這樣的人，要殺我們很容易，所以我相信它是真的有委託，需要我們幫助。」
　　謝行知覺得有點道理，心放寬了些。但白霧的下一句話，又讓他整個人不好了——
　　「當然，不排除它戲耍我們，想要讓我們拿我們做實驗的可能性。」
　　這個可能性白霧覺得其實還蠻高的。
　　但亦如他所言，智斗總好過武鬥，他可不覺得機械城這種黑色區域，自己能夠安安全全的走到核心城。總歸是要有一系列考驗的。
　　豪宅內部，白霧看到了客廳的許多擺飾。
　　首先是一個擺在沙發上的洋娃娃。是七百年前很流行的那種款式。
　　白霧看向洋娃娃的瞬間，覺得不對勁。
　　【我可以告訴你一件事，機械城沒有玩具商。這裡的猛男可跟王勢不一樣，它們不愛芭比娃娃。女人也一樣不愛~娃娃具備著其他含義。不過需要你二周目的時候才能發現端倪。】
　　二周目？
　　一進門就看見某眼在出謎題？
　　白霧搖了搖頭，開始觀察起客廳。
　　謝行知說道：
　　「你在看什麼呢？我已經感應到了屋子裡有人，應該是在二樓的臥室。」
　　「不急，不急，這次治療任務肯定不簡單，我先觀察觀察環境。」
　　白霧的眼睛掃過許多地方。
　　但眼睛給到的備註不像洋娃娃一樣那麼玄乎，這間屋子總覺得少了很多東西。
　　沙發上的洋娃娃雙臂張開，目光空洞的盯著牆。
　　看起來它兩邊應該有人，但是沙發上什麼也沒有。
　　白霧順著洋娃娃空洞的目光望過去，又發現本該是有電視的地方，也是空無一物。
　　【你一定是要找電視機，但電視機這種東西機械族還需要嗎？不過話說回來，機械族也不需要玩具，所以沒準兒這裡真有一台電視？但或許你需要到二周目才能看到。】
　　機械族的人自有處理信息的方式。
　　電視，網絡信息，各種多媒體信息早已經不需要其他道具，機械核心內就能夠自行閱讀。
　　但白霧發現了，這個宅子的佈置很復古。
　　他的直覺是，這裡應該是有一台電視的。
　　沒有玩具廠商，卻有一個洋娃娃。機械族不需要電視電腦這些東西，但眼睛給到的信息來看，這裡的確是有這個東西的。
　　屋子的佈置很復古。
　　沙發前是一方茶几，茶几上擺著水杯，白霧瞇起眼睛。
　　謝行知現在忽然覺得，自己前所未有的菜。因為他可以斷定白霧知道了某些信息，可他完全無法看出來是什麼信息。
　　白霧拿起了水杯嗅了嗅。
　　茶几上一共四個水杯，四個水杯不一樣。
　　一個是黑色的，一個是粉紅色的，一個則是印有了小熊圖案的。還有一個貼著某個卡通動畫的主角，看起來類似假面超人之類的。
　　黑色和粉紅色是保溫杯，印有小熊圖案和假面超人的是玻璃杯。
　　小熊圖案的玻璃杯上，白霧聞到了機油的味道。這一點不奇怪，畢竟解機械族就是喝這個的。
　　但另外三個杯子沒有這種氣味。
　　「四個杯子，一家四口？」
　　「什麼一家四口？」謝行知問道。
　　「沒什麼，你可以先去看看病人，不過它多半是陷入了暈厥。」
　　謝行知確實也看不出所以然，索性前往二樓，看看病人。
　　白霧依舊看著茶几上的四個杯子。
　　【水杯，四個。但它們中出了一個叛徒，你已經找到了叛徒。建議二周目再看看。】
　　又是二周目。
　　現實世界如何進行二周目？這又不是遊戲……
　　等等，白霧腦海裡靈光一現。
　　「場景和七百年前的佈置很相似，也許是發佈這個任務的人，試圖告訴我一些事情，但這些事情，在機械城裡不準被提及？」
　　「至於二周目，現實沒有二周目，可如果去到不是現實的地方呢？」
　　裡世界。
　　只要與拉烏病毒感染者鏈接，就能進入其數據與靈魂的融合地帶。
　　不過眼睛為何特意提到遊戲術語「周目」這個詞？
　　白霧沒有急著去找病人，他打算前往衛生間看看。
　　衛生間內。
　　白霧看到了三條毛巾，三個刷牙的杯子，三把牙刷。
　　這似乎和方才得出的結論，一家四口不同。
　　但他沒有急著下定論。在鏡子下方的櫃子裡，白霧找到了一塊污黑的抹布。
　　【一塊抹布，它原本很白淨，或許你能夠從白淨的抹布上看到一些事情的變化過程。你一定知道我要說什麼了吧？恭喜你，都學會搶答了。】
　　眼睛自然說的是，得等到二周目。
　　普雷爾之眼給到的信息確實有時候會很離譜，很殘缺。
　　但這次白霧感覺到，也許是眼睛在刻意掩飾，也許在機械城內，某些東西就是不能被提及的。
　　「白霧，過來看看！快！快！」
　　謝行知的聲音從二樓傳來，白霧掃視四周，將大概景象記在腦子裡，便趕往了第二層。
　　第二層一共有五間屋子，一間書房，一間主臥，兩間客臥。
　　目標倒在客臥裡。
　　白霧看到客臥的這具「僱主」軀體時，露出了驚訝的表情。
　　僱主倒在地上，側臥著身子，後頸上的數據鏈接接口暴露出來。
　　纖細的鈦合金腿，作為機械族而言，這位僱主顯得很嬌小，在她身上的諸多機械零件已經開始脫落。
　　看起來不像是被人強行拆卸掉的，而是……自己脫落的。
　　【與其他機械族不同，她是這裡的大明星，她叫嘉凱兒，幾日前的演唱會你該去看看，機械族們為了近距離見到她骨骼驅動下的那些誘人動作，大打出手。
　　怎麼說呢，她真的是那種……會讓機械族靈魂傾倒的傢伙，某種程度來說，她也算是拉烏病毒誘發者。當然，現在她是一名患者。】
　　讓人的心靈產生強烈的想要佔有的慾望，但慾望如果會危害僱主，便會被機械核心否決，一部分情緒會被壓制住。
　　這便是拉烏病毒的病因，至少白霧遇到的大多數拉烏病毒的感染者，都是這樣的。
　　某種程度來說，這位機械族巨星嘉凱兒，的確是一個拉烏病毒誘發者。
　　愛而不得，最是讓人發狂。
　　「還記得我們剛來機械城時，廣播裡提到的巨星嘉凱兒嗎？就是這個人，但我想不通，她為何會是拍賣員？」
　　謝行知完全不知道這是嘉凱兒。
　　「我聽過這個人……機械族的大明星，能歌善舞，很受機械族的人們喜歡。或許是因為她的知名度高，請去做拍賣員，也能帶動帶動氣氛？」
　　謝行知繼續說道：
　　「這個也不重要，重要的是，她在變異。」
　　「變異？」
　　「你看她的背部……這不是機體。」
　　嘉凱兒背部凸起，像是要長出翅膀一樣，而這些凸起的東西並非機械族的該有的軀體……是血肉。
　　如果繼續變異下去，嘉凱兒或許會長出一對非機械的羽翼。
　　「拉烏病毒感染者重度症狀……已經進入了變異狀態。」白霧立馬判斷出了問題情況。
　　只是他眼睛裡帶著疑惑，嘉凱兒的症狀讓他有些不解。
　　謝行知說道：
　　「怪不得她身邊一堆機械零件……但我該怎麼修啊？我從來沒有見過這種案例。我怎麼感覺她正在變成『原生生物』？」
　　「謝兄，你保護我，我先與她進行鏈接。」
　　謝行知說道：
　　「她已經開始變異了，你確定要鏈接？S級任務的難度恐怕比我們預估的要難。機械族的生命雖然有靈魂，但軀體是絕對的機械之軀，可是你看她……她是真正的肉體上半機械半血肉。」
　　白霧說道：
　　「我之前小瞧了拉烏病毒，想要真正瞭解這種病毒起源，這個任務我就不能錯過。我們是避不開這個任務的，發佈任務的人，恐怕比你想像中等級要高得多。」
　　「保護好我，就算治不好嘉凱兒，你也得確保不會有人打斷我和她的鏈接。」
　　說著話，白霧的手指插入了嘉凱兒後頸的五個鏈接口。
　　白霧原以為會跟治療其他病人時一樣，自己進入某個未知場景。
　　但他只是感覺到意識震顫了一下，睜開眼的時候，發現自己還是在這裡——
　　機械族巨星嘉凱兒豪宅的客臥裡。
　　嘉凱兒依舊昏迷，只不過謝行知不見了。
　　【歡迎來到一周目，雖然這個場景和你見到的現實一樣，但這裡並不是現實。
　　找到更多線索，解鎖某一個結局，我們會進入二周目，找到更多更多線索，再解鎖某一個結局，我們會進入三周目。當然，在你找到正確答案之前，你是無法退離這個區域的。
　　好消息是，你可能會抱到一個難以想像的超級大腿。壞消息是，你會徹底得罪另外一個超級大腿。
　　順便，基於客場作戰，帶戰神阿眼可能偶爾會下線，我才不是慫，我只是戰術性撤退。】


第八十五章：二周目與三周目的絕望世界
　　白霧想到了一款著名的遊戲，一個沒有達成某結局，便會不斷重新開始的遊戲。
　　看起來是多周目，實際上只有一周目。
　　白霧看著嘉凱兒的身體，發現嘉凱兒身上並沒有長出血肉。依舊是被一層看起來柔軟但實際上很有韌性的特殊金屬包裹。
　　此時的嘉凱兒或許的確符合機械族的審美，身上的機體還尚未因為血肉脫落。
　　不過即便是包裹著一層金屬，嘉凱兒的輪廓，看起來也很像是一個身材苗條惹火的人類。
　　假如遠看的話，白霧相信嘉凱兒的身形對人類也頗有吸引力。
　　她依舊昏迷，側臥著身子。
　　【一具美麗的機械族女體。雖然我主張人類性癖自由，但如果你一直盯著她看，我會建議你去看看心理醫生。】
　　嘉凱兒身上貌似沒有什麼線索了，白霧便開始檢查臥室。
　　「臥室的風格也和塔前時代很相似。如果說零號創造的靈魂，很多是來自七百年前，那麼這一切倒也不奇怪。」
　　「不過這麼多天我接觸了不少病人，它們的裡世界似乎也沒有七百年前的景象。」
　　床，梳妝台，衣帽櫃，天花板，地板，床底，白霧認認真真的檢查了一遍，發現的確沒有可疑的事物，就連眼睛的備註也很普通。
　　確認線索不在這間臥室後，白霧開始去其他房間搜查。
　　他很快又回到了衛生間。
　　這個時候白霧發現，衛生間裡只有一塊毛巾，漱口杯，化妝品，這些人類才會用的東西依舊都有，但都只有一份。
　　白霧想到了某個古怪的場景。
　　嘉凱兒作為機械族女明星，她不需要洗臉洗澡，更不需要化妝，但她還是會買來很多人類才有的東西。然後固定時間清洗它們。
　　好讓這間屋子裡的所有道具看起來像模像樣的。
　　這確實是一個奇怪的事情。
　　在衛生間鏡子最下面的櫃子裡，白霧發現了很多毛巾。
　　他似乎想到了什麼，又前往了玄關的鞋櫃裡，看到了許多鞋子。
　　男人鞋子，老人鞋子，女人鞋子，甚至還有小孩的鞋子。
　　「家裡只住了一個人，但似乎是隨時準備著迎接其他人。洗漱用品都留著了，而且鞋碼都是知道的，想來是很親密的人，至少關係上不是一般朋友。」
　　聯繫之前的一家四口，白霧大概有了猜測。
　　他來到了一樓客廳，洋娃娃依舊看著牆壁，牆壁上依舊沒有電視。
　　但茶几上有一部手機。
　　【一周目的內容很少，就算你把這個地方裡裡外外探索一遍，最終也不會對你做出選擇有任何幫助。或許你可以打開手機，在草稿箱裡有兩條待發短信。】
　　白霧拿起手機，這東西也是機械族不需要的。但嘉凱兒似乎很執意讓這些科技物品成為外物，而非直接用機械核心處理信息。
　　手機信箱裡很多信息。
　　大多來自一個叫馬林的人，白霧翻看了其中一些信息。
　　「姑奶奶，三天後的演唱會沒有問題吧？給我個准信！」
　　「有個公益活動你最好出席一下，北市區的那些流浪漢們很喜歡你。」
　　「好吧，我沒有嘲諷你的意思，我是說，喜歡你的人很多，不僅僅是東市區的富人，也包括那些流浪漢。」
　　「一家超跑載具公司想要請你當模特，它們報價不菲，你可以去試試。」
　　「忘掉上次的不愉快，至少咱們賺到了不少貢獻點不是嗎？這些載具公司武器公司的高層眼裡，我們只是戲子。當模特的有幾個能清清白白？」
　　「嘉凱兒，冷靜！冷靜！對方試圖強行和你數據鏈接這個事情，我會處理的，但相信我，這個事情不宜曝光。憤怒季快到了，你知道的，那是合法犯罪季節，到時候你不想被報復吧？」
　　「對嘛，努力賺錢，幹嘛跟錢過不去呢？我又幫你安排了一次拍賣會，這次拍賣會很重要，你面對的將是幾家武器公司的一把手。」
　　……
　　白霧翻看了大概幾十條短信，大概全是嘉凱兒的應酬。
　　這位女明星很明顯，人前吃香，人後受罪，被一些科技公司的巨頭潛規則過。
　　她顯然和經紀人馬林發過脾氣，但是沒用，馬林眼裡，嘉凱兒只是一隻能賺錢的金絲雀，用頗為柔軟的語氣告訴了對方殘酷的現實後，嘉凱兒認命了。
　　白霧覺得嘉凱兒應該也不是為了錢。他打開了垃圾箱。在手機的垃圾箱裡還有不少信息。
　　果然，很快白霧收到了這麼一條短信——
　　「你弟弟想要在東市區買套房子，馬林跟我說，獵豹載具的錢總想邀請你去拍攝載具廣告，答應下來。」
　　來自於嘉凱兒的父親。
　　這短信不多，但是能夠看出這位父親，似乎也是把嘉凱兒當做賺錢工具。
　　白霧其實一開始就很意外，機械族的人，還有父母這個說法嗎？
　　它們是沒辦法繁衍的，所以嘉凱兒怎麼會有父母呢？
　　這應該是一個很關鍵的信息，但白霧還不知道太多線索。
　　他繼續往下看，發現垃圾箱裡的短信，都是父母或者弟弟打來的。
　　內容其實很相似，都是馬林勸說嘉凱兒去接活兒，但勸不動，於是便聯繫了嘉凱兒的父母。
　　父母一開口，嘉凱兒果然就同意了。
　　「但她將父母信息放在垃圾箱裡，可見已經知道了自己對於父母的意義，只是一個賺錢工具，不過又沒有徹底刪除，想來……」
　　聯想到嘉凱兒的鞋櫃，衛生間裡準備的各種用品，白霧大概知道了怎麼一回事。
　　他看了看那個洋娃娃，做工精緻，外形美麗，但是擺放在偌大的沙發上，顯得孤零零的。
　　垃圾箱裡最近的一條短信是：
　　「我和你媽打算帶你弟弟來看看你。」
　　白霧打開了草稿箱。
　　【二選一，當你發出消息的時候，你會進入第二周目。】
　　第一條短信：
　　「爸，以後不要再聯繫我了，我受夠了。你們根本不愛我，你們眼裡只有弟弟。就因為我是……算了，以後不要找我了。我已經幫了你們很多，但是你們從來不會愛我，從來不會。我對你們來說，到底算是什麼呢？」
　　白霧看著這條短信，心裡泛起疑惑。
　　「零號當然不是嘉凱兒，不過嘉凱兒的經歷似乎和零號有相似處，這是巧合麼？」
　　白霧打開了第二條短信：
　　「好的，那……那我準備一下，你們要來住多久？有什麼想吃的嘛？我其實有很多話想對你們說，只是每次跟你們打電話，你們都好忙，正好你們來，我也請個假。」
　　兩條短信的內容完全不同，這讓白霧有點犯難，顯然這並不是某個小選項，而是一旦選錯，就會讓劇情發生千差萬別的大選項。
　　「嘉凱兒在第一條短信裡沒有說明原因，她似乎是因為某些特殊情況才被這家人不待見的。」
　　白霧大概猜到了這個原因。
　　「如果最終目標是幫助嘉凱兒，那麼這個決定應該是與父母撇清關係。可以確信她的父母並不愛她。」
　　白霧對白遠的態度頗為厭惡和抗拒。
　　因為在他看來，白遠是一個純粹的，陰晴不定的虐待狂。
　　如果說白遠是某一種極端，那麼嘉凱兒父母則是另一種。
　　甚至某種程度來說，比起白遠更為噁心。勸女兒入火坑來養活弟弟，這種行為能夠做出來，這位父親顯然已經沒有救了。
　　嘉凱兒的父親，紫羅蘭的父親，以及白遠，白霧願意將他們稱為末世三大慈父。
　　於是最終，白霧決定帶嘉凱兒走出火坑。
　　他發送了第一條短信。
　　【你做出了一個殘酷的決定，雖然人生本就很殘酷，你看清了她的現實，但她看清了麼？請前往二周目，提示一下，二周目的入口正在樓上。】
　　這就結束了麼？
　　白霧試著走出這間屋子，發現門打不開。
　　「她的裡世界難道這麼小麼？」
　　搖了搖頭，白霧來到了二樓。嘉凱兒依舊側臥著身子，躺在地板上。
　　顯然……二周目的入口，就是將手指再次插入她後頸的五個數據鏈接口。
　　這讓白霧有一種進入第二層夢境的既視感。
　　「或許短信代表某種未來可能性？希望下個周目裡，你能夠擺脫你的父母，優秀的人總會有人喜歡的。」
　　白霧將手指插入了嘉凱兒的後頸。
　　……
　　……
　　再次睜開眼時，白霧看到了倒在地上的嘉凱兒。
　　她還是那個姿勢，但房間變得有些凌亂，鞋子並沒有相同的朝向，被子一半落在了地上，水杯是翻倒的。床頭櫃的櫃子打開著。
　　嘉凱兒的身上，那纖細的小腿變得粗大，被一層奇怪的合金包裹著，像是後來嵌入進去的。
　　【歡迎來到二周目，你之前的探索軌跡沒有任何問題，你可以繼續探索一次。】
　　白霧拍了拍嘉凱兒的臉，她沒有醒過來。
　　「意識迷宮麼？算了，看看二周目和一周目的變化吧。」
　　白霧下了樓，衛生間不用去看，裡頭的毛巾和洗漱用品必然只有嘉凱兒自己的。
　　白霧徑直來到了客廳。
　　洋娃娃位置沒有變動，但是歪倒在了沙發上，看起來就像是側臥在地板上的嘉凱兒一樣。
　　茶几上仍然是一部手機，電視牆上依舊沒有電視。
　　似乎一切都沒有變化，但事實上白霧知道，一切都徹底發生了改變。
　　「這個裡世界……的確奇怪，場景雖然很小，但是竟然一層套一層。」
　　白霧已經感覺到了，自己彷彿在做一場模擬遊戲。
　　「僱主神通廣大，但讓我解救嘉凱兒的意義是什麼。」
　　白霧決定打開手機。
　　一系列的短信又彈了出來。
　　「姑奶奶，我對你不好嗎？我馬林害過你沒有？我給你安排的，都是大人物，甚至有能跟核心城說上話的，你看看其他那些影星，哪個有你人氣高？哪個你有曝光率高？這都是我的努力啊！」
　　「接電話！接電話！拍賣會你去不去？你要是不去拍賣會，我告訴你，你得罪的可是機械城的巨頭們，你會混不下去的！」
　　「別鬧脾氣了好不好？接我電話吧，我的祖宗，你是我親媽！我以後保證不安排你去應酬那些人了！」
　　馬林的短信很多。
　　前面還是的懇求，但後面似乎是發現嘉凱兒打定主意不會復出，也不會參與拍賣會了，露出了真實的面貌：
　　「你個不識抬舉的東西，沒有老子給你找這些工作，你以為你是誰？不要以為你特殊，你這樣體質的，這個城裡也不是沒有。」
　　「我沒有飯碗了，你也別想好過，你眼前跟那些大人物的緋聞，我會全部捅出去！你不要以為你能善終！」
　　「你裝什麼清高？你看看你住的穿的用的！哪樣不是我給你的？沒有我，你嘉凱兒算個屁？」
　　人有時候就是這麼可笑。
　　明明自己才是那個寄生蟲，卻還看不清現實，馬林認為嘉凱兒的一切，都是他給的。
　　但事實上沒有嘉凱兒，馬林也不可能跟那些大人搭上話。
　　垃圾箱裡，嘉凱兒也收到了很多來自父母的消息。
　　從這些消息裡，白霧猛然得知了一個秘密。
　　「你在說什麼？如果不是我們從小養育你，你以為你能有今天？」
　　「不要來往？你小時候吃我們的住我們的，現在跟我說不要來往？」
　　「白眼狼！我怎麼養了你這麼一個白眼狼，如果不是我央求那位大人給你奶粉，給你食物，你一天也活不了！！你個卑鄙低劣的原生人！」
　　原生人。
　　這三個字讓白霧恍然大悟。
　　「她是原生人？怪不得看起來那麼嬌小……怪不得她和別的機械族相比，看起來身材也和人類極其相似……這竟然是一個原生人類？」
　　如果嘉凱兒是真正的人類，那麼她的變化過程，就不是機械有了靈魂……而是血肉變成了機械。
　　如此以來，嘉凱兒的惡墮化，會長出血肉的羽翼，身上的機械裝置會脫落，也就說得過去了。
　　手機的最後，又是兩條短信。
　　不過看到短信內容的時候，普雷爾之眼給到了選擇。
　　【全世界都在嘲諷一個叫嘉凱兒的婊子，她賣弄風騷，卻又裝作清高。她有著愛她的爸爸媽媽，有著一心為了她前程的靠譜經紀人，可她竟然忘恩負義，翅膀硬了翻臉不認人~
　　你以為我在說什麼？我說的當然是世人們所熟悉的那個版本~真相是什麼只有你知道。現在你有兩個選擇，發送第一條「我不活了」短信，世界毀滅，你也會隨著裡世界坍塌，永遠埋在裡面。所以你其實只有一個選擇——發送第二條短信：「對不起，原諒我，我知道錯了」返回二周目，重新選擇！】
　　沒有負面情緒，白霧無法感知到這種絕望。
　　但他多少有些同情嘉凱兒。
　　假如自己現在經歷的，真的是嘉凱兒身上發生過的，那麼這個時候她一定很難過。
　　這麼幾天的時間裡，嘉凱兒的命運發生了天翻地覆的變化。她要麼選擇死亡，帶著滿世界的謾罵與詆毀死去，要麼選擇妥協，接受更加過分，但至少看起來還算光鮮的未來。
　　「以死明志，很可能是她在現實裡的做法，但很顯然，僱主認為這個不是最優解。我現在只能返回二周目。」
　　白霧隱隱感覺到了，發起任務的人，似乎是想要用類似周目的系統，尋找一個嘉凱兒的完美結局。
　　但是這個結局真的存在嗎？僱主又到底是誰？零號麼？
　　白霧最終發送了二號短信，然後回到了二樓，鏈接到嘉凱兒的瞬間，他輕聲說道：
　　「雖然不知道你能不能聽到，但是你不要害怕，我會帶你走出去的。」


第八十六章：好結局與壞結局
　　意識再次陷入黑暗。不知過了多久，白霧睜開眼時，原以為能夠看到一些不一樣的場景，但這個場景雖然有變化，卻還是嘉凱兒的豪宅。
　　嘉凱兒依舊躺在地上側臥著，但身上那些臃腫的機甲沒有了。
　　白霧不知道，方纔的一周目是裡世界，還是現在才是裡世界？
　　他想起來了一件事。
　　「我和老謝剛來內城時，那個瘋狂的女司機似乎就對這種原生人外形很感興趣，想來嘉凱兒這種原生外形輪廓，但又包裹著機械的，對機械族吸引力很大。」
　　「但機械族體內的靈魂，是人類的靈魂，按照老謝的說法，是已知人類的靈魂，雖然不知道老謝如何得知的，不過這一點如果屬實，那就意味著……靈魂裡的記憶被刪除了啊，甚至連認知也更改了。」
　　機械族沒有繁衍能力，機械族的「誕生」，應該與核心城有關，而這一切必然是在零號知道的情況下建立，是否意味著——
　　是零號更改了機械族的認知？如此一來，嘉凱兒的遭遇，其實也和零號有關……
　　是零號設定的這個世界裡，嘉凱兒這種原生人類突變為機械的，本就是一個悲劇。
　　搖了搖頭，白霧看著嘉凱兒：
　　「你上一周目裡，穿著這些臃腫的機甲，是因為想要做一個純粹的機械族人對麼？你以為這樣就能夠擺脫困境。」
　　嘉凱兒自然無法回復。
　　「做好自己吧，這樣想法是不現實的。」
　　白霧開始觀察這間屋子，嘉凱兒雖然昏迷，但恢復了原本的樣子。
　　身上沒有凸起的血肉突變，也沒有剝落的機械外殼。房間也顯得很整潔。
　　按照眼睛的說法，自己接觸的二周目裡，有兩個選擇——
　　第一個選擇，我不活了。
　　這個選擇會導致世界崩塌，於是白霧沒有選，只能選第二個選擇——請求原諒。
　　於是嘉凱兒得到了原諒。
　　白霧來到了底樓，直接來到了客廳，很顯然客廳裡才是遊戲的戰場。
　　洋娃娃這次不再是側臥著，它正對著電視牆。
　　而電視牆上，這一次有了電視。
　　這些變化印證了白霧的猜測，沒有返回上一周目的說法，眼睛雖然這麼提示了，但也只是一個續命的操作。
　　第一周目自己選擇了與父母斷絕關係，於是第二周目裡，嘉凱兒承受了極大的罵名，面臨死亡與和解的選擇，自己選擇了和解。
　　如今來到了第三周目。
　　第三周目的茶几上依舊有手機，電視牆上還有了電視。
　　白霧想了想，決定先看手機。
　　在已發送的信息裡，白霧看到了之前自己沒有選擇的信息。
　　在他選擇讓嘉凱兒與父母還有經紀人馬林和解之後，父母再次發來了要來探望嘉凱兒的信息。
　　嘉凱兒略微更改一點內容後，回復了一周目裡的第二條信息——
　　「好的，謝謝你們原諒我，那……那我準備一下，你們要來住多久？有什麼想吃的嘛？我其實有很多話想對你們說，只是每次跟你們打電話，你們都好忙，正好你們來，我也請個假。」
　　白霧搖了搖頭，終究是回到了原點。
　　但場景的變化，與原點又有很大不同。
　　白霧打開了電視。
　　「各位機械城的朋友們，還在為買不到靠譜載具而犯愁嗎想？向日葵二手車，沒有中間商賺差價，純買家賣家一手交易！要買車，就上向日葵二手車。」
　　廣告，換台。
　　「我知道，沒有人指望我，我比誰都明白……二代機體早已排不上用場，我不能在三代機體的社會裡所作為，我瞭解自己有多弱小，沒有人比我更清楚……我贏不了你！可是，我只能這麼做，這不是贏不贏的了的問題，而是我必須擋在你前面！因為我是英雄，我有責任保護大家！」
　　騎著自行車的二代機械族，被感染了拉烏病毒的變異三代機械體打爆，最終一個穿著披風的光頭機械族趕到，將戰鬥一拳結束。
　　宅男熱血動漫，雖然很不錯，白霧還挺想看下一集的。
　　但眼下並不適合想來一場《關於我在女明星腦子裡看動漫這件事》的展開。
　　換台。
　　「林博士，請問您對拍賣會如何看待呢？您認為庫洛斯之眼這次能否延續它們敗家之眼的命運，再次奪得核心城的新科技呢？」
　　「額，關於這一點，現在還很不好說……」
　　換台，白霧沒空聽這個博士模稜兩可的演講。不過他很好奇，現實世界裡，這些節目是不是真的有？
　　「雙殺至尊重現江湖，據本台記者消息，雙殺至尊疑似暗夜裁決的新任紅棍打手，是兩個實力強大的新人。它們的存在，會否影響拍賣會的結果？會否是庫洛斯之眼為了得到核心城科技，鞏固內城霸主地位的一步險棋呢？」
　　白霧這次沒有換台，因為視頻上，有人拍到了雙殺至尊的背影。
　　儘管很模糊，沒有正臉，但白霧還是一眼認出了，雙殺至尊——赫然是五九和鄭岳。
　　「草生了出來，隊長和那個懶人這一周到底經歷了什麼……怎麼感覺劇本比我的還刺激。」
　　原生人類在機械族裡打出一片天地，這合理嗎？
　　矮哥雖然很強，但白霧不認為矮哥能夠在黑色區域打過機械族。
　　機械族的武器攻擊，在眼睛提示裡，如果沒有任何武裝，以純粹的人類肉體來迎敵，哪怕是外城的小混混，用著低端的武器也能夠對原生軀體造成極大傷害。
　　顯然零號設計的武器，對原生勢力有某種力量加成。
　　當然，這應該是針對人類的。
　　「看來是鏡花水月了……說起來鄭岳身上的確沒有柳虎宴自在的狂妄，給我感覺就是一個懶人，和監察組其他人畫風截然不同。」
　　「隊長竟然能夠和鄭岳相處愉快？感覺隊長進步了啊……」
　　白霧不知道，五九正在模仿他。
　　「雙殺至尊是自己人，這一點算是一個優勢。但前提是這個消息是真實的。」
　　對於嘉凱兒的腦子裡為何會有這些信息，信息的真假度如何，白霧都不得知。
　　換台。
　　「螢幕前的觀眾們，歡迎來到本期的陸語有約。這次我們採訪到了大明星嘉凱兒的父母。眾所周知，嘉凱兒的成功和愛著她的父母有很大關係，本次我們就來細緻瞭解一下，她的父母是何如將一個平平無奇的小女孩，培養成我們的機械族明星的。」
　　沒有換台了。
　　如果不是需要瞭解一些信息，白霧還真的很想換台。
　　似乎是因為收到了嘉凱兒的和解短信，感受到了嘉凱兒已經認慫，父母非常的囂張。
　　父親直接報了媒體節目，開始參加綜藝活動，利用女兒嘉凱兒的身份斂財。
　　這個所謂的陸語有約裡，嘉凱兒的父親更是大談特談自己對女兒多好，小時候的水杯裡，一家三口都很窮，於是三人都喝清水轉化冷源，將機油給到了女兒。
　　女兒被他養的很好，油液都快溢出來了，毛巾每次都會沾滿油污。
　　大概是機械族的人認為，油液溢出，代表著營養補充到位？
　　大家一片歡呼，人們感激著嘉凱兒父親，感謝這位機械族的尋常父親，養育出了人人喜愛的嘉凱兒。
　　只有白霧，一臉平靜的看著電視機，手裡的拳頭卻無意識地攥緊。
　　這聽起來的確是一個父親在照顧女兒。
　　可這裡頭有一個讓人毛骨悚然的細節。
　　那就是嘉凱兒小時候——還是人類，原生人類。
　　嘉凱兒用著滿是油污的毛巾，所有人的杯子裡都是她渴求的水源，但唯獨她的杯子裡，是油液。
　　可以想像嘉凱兒的「家人」，看著嘉凱兒喝下油液的時候，是一種怎樣變態的嘴臉。
　　也許那個時候，嘉凱兒的父母根本就不知道嘉凱兒會成為明星，它們只是知道，忽然自己家裡多了一個「玩具」。
　　一個原生人類的玩具。
　　一個人類喝下原油液體，必死無疑，嘉凱兒沒有死，而是變成了機械族。
　　這個過程堪稱奇跡，以至於白霧腦海裡有了一個畫面——
　　在彌留之際，嘉凱兒彷彿在夢境中見到了一個少年。於是她活了下來，從那一天起，她從原生人類，變成了機械族。
　　「她悲慘的一生，是否是因為你的設計？」
　　白霧抬起頭，似乎這棟宅子並沒有阻礙他的視線，他彷彿直勾勾的看著天空中巨大的核心城。
　　天地不會回應渺小的凡人。
　　等到節目完結後，白霧開始換台，所有節目看了一遍，確認沒有遺漏的信息後。
　　他關掉了電視。
　　這個動作就像是劇情觸發器，在白霧關掉電視的瞬間，手機忽然響了。
　　「您有一條新的短信留言。」
　　在嘉凱兒的短信裡能夠看出，父母很少和嘉凱兒溝通，嘉凱兒打電話過去，他們也總是說忙。就算是求嘉凱兒辦事情，也都是通過短信。
　　顯然，這座機械城裡也有一部分機械族有著某種種族論。
　　從觀眾們的反應來看，他們不知道嘉凱兒小時候是原生人類。
　　這個事情只有和嘉凱兒比較密切的馬林，以及嘉凱兒的父母知道。
　　或許有相當一部分機械族人，是歧視原生人類的。
　　不過為何自己與謝行知沒有遇到這種歧視的，甚至隊長和鄭岳，都能夠混成「雙殺至尊」？
　　白霧覺得有些蹊蹺。
　　他第一時間，依舊想起了那個女司機，女司機說從來沒有見過自己這樣的塗裝，是否意味著，這次調查的六個人，在機械族眼裡，都是真正的機械族？
　　由於某種原因，導致機械族的認知被更改？
　　那麼嘉凱兒其實是一個特例？
　　白霧打開了手機，嘉凱兒父親的聲音傳來：
　　「對了，拍賣會上那件事你想好了沒有？你既然還要做我的女兒，就說明你是知道廉恥的，你上次的短信傷害了我，但是我沒有跟你計較，你看，我還在訪談節目裡，大談我們有多麼親密，希望你知道知恩圖報，拍賣員的職位你必須去！多對庫洛斯之眼的人拋幾個媚眼，它們會喜歡你的。」
　　嘉凱兒的父親或許沒有自己父親那邊變態，也沒有鍾旭那麼邪惡。
　　但白霧覺得他的嘴臉很噁心。
　　這個時候眼睛忽然給到了提示。
　　【即將進入下一周目。時間線將會有些微的改動。準備好觀看三周目大結局了嗎？打開電視——讓我們看看這次你解鎖了什麼結局。】
　　白霧皺起眉頭，心裡有一種不好的預感。他打開了電視。
　　但所有節目彷彿都開了二百四十倍速一樣，畫面非常快，聲音也無法辨認。
　　伴隨著的畫面極速變化的，還有所處環境的光暗。
　　時間彷彿在這一刻開始驟然加速。
　　白霧透過客廳落地窗，看到房間外的光暗同樣一極快的速度變化著，晝夜的交替非常快。
　　嘉凱兒甚至醒了過來，打開了房門，白霧彷彿不存在一樣，嘉凱兒和她的家人顯然交談了一番。
　　不過這個過程很快很快，白霧雖然能夠捕捉到動作，但是無法捕捉到聲音。
　　最終，嘉凱兒消失了，她的家人也消失了。
　　時間恢復正常，電視裡傳來了新聞播報員沒有任何語氣的聲音：
　　「據本台記者報道，大明星嘉凱兒因為在拍賣會上有不當操作，引發了幫派衝突，幫派成員中疑似有拉烏病毒感染者，衝突規模極大，嘉凱兒身體已經徹底報廢，我們無法再見到她曼妙的舞姿。怒潮即將到來，本台在此提醒大家，請躲在安全處，不要隨意出門走動。」
　　冰冷的報道結束。
　　雖然嘉凱兒看似全民喜歡，但事實上，她在這個世界裡，也只是一個取悅人們的道具，當她真正消失的是時候……人們不會哀悼她。
　　因為這個世界是一個理性的世界，感性的人們都已經感染了拉烏病毒。
　　機械族在這裡是不會做出危害自身的事情，可嘉凱兒會。
　　這個女人有著對機械族父母的憎惡與喜愛，她或許是因為半機械半原生的體質，導致她對這個世界的情感極為複雜。
　　於是機械核心需要封閉很多情緒，但沒有用，身為原生人類的嘉凱兒，依舊會做出許多錯誤的，危害自身的選擇。
　　她是一個原生人類，也是一個拉烏病毒重度感染者。
　　【恭喜你，達成了一次史上最糟糕結局，你或許會陷入迷茫，嘉凱兒選擇與父母斷絕關係，壞結局，選擇與父母和解，壞結局，那麼怎麼才能打出好結局呢？僱主要讓你治癒嘉凱兒，是否是希望你能通過嘉凱兒，給到當年的他，一個圓滿的答案呢？讓我們開始第四周目。】
　　這一次，白霧不需要回到二樓與嘉凱兒鏈接。
　　因為嘉凱兒已經死了。
　　但這一刻起，時間開始逆流。
　　電視機的畫面開始倒放，房間的門再次打開，嘉凱兒回到了閣樓上。
　　白霧也被某種力量強行拖回了三周目開始的場景。
　　嘉凱兒側臥著倒在地上，白霧剛剛說完了那句「做好自己吧，這樣想法是不現實的。」
　　這句話在白霧看來已經有些諷刺，因為說完這句話後，他還是沒有阻止嘉凱兒的悲劇發生。
　　「我的存在如果只是一個觀察者，我是沒有辦法幫助你的，我需要更多的權限。」
　　嘉凱兒當然還是昏迷不醒，不過第四周目裡，白霧的確解鎖了新的道具。


第八十七章：白·蓮花·霧
　　一切又重新開始了。
　　白霧這次不是通過鏈接嘉凱兒，而是類似時光倒流。似乎之前嘉凱兒的選擇，不管怎麼選，都是死局。
　　然後遊戲設計者，給了白霧一次重選的機會。
　　恰好這個時候，普雷爾之眼也來了個前情回顧。
　　【歡迎收看嘉凱兒的歡樂人生第四集，上一集我們講述到愚蠢的編劇讓嘉凱兒和她的父母和解，結果我們看到了什麼？當被霸凌者決定包容施暴者的時候，換來的不會是真正的和解，而是施暴者變本加厲與肆無忌憚。
　　嘉凱兒的歡樂人生第四集裡，愚蠢的編劇會怎麼決定呢？讓我們看看命運為嘉凱兒準備了怎麼樣的新禮物。】
　　白霧決定這次來到了客廳。
　　時間果然倒流了，洋娃娃依舊看著電視，電視裡的節目就和第一次打開時一樣。
　　某個節目在打二手車平台廣告，某個節目在談拍賣會如何影響未來局勢。還有個節目放著一拳機霸的機械族動漫。
　　以及再一次看到雙殺至尊的背影。
　　白霧來到了客廳，嘉凱兒那條短信已經發了出去——
　　「好的，謝謝你們原諒我，那……那我準備一下，你們要來住多久？有什麼想吃的嘛？我其實有很多話想對你們說，只是每次跟你們打電話，你們都好忙，正好你們來，我也請個假。」
　　一切似乎已經成為了定局。嘉凱兒又一次選擇了和解。
　　白霧皺起眉頭，這個局要怎麼解？
　　這不就是進入了一個死循環麼？一旦和解，自己就會退回到現在這個時間。
　　但這個時間嘉凱兒已經發出了和解的短信。
　　白霧冷靜下來。
　　他坐在沙發上開始復盤。
　　「手機裡可以分析出嘉凱兒這個人很矛盾，想要得到父母的理解，但又知道父母真實的態度。她的處境也很絕望，和解也好，斷絕關係也罷，都會引發死局。」
　　白霧瞇眼眼睛，看著那條短信出神……
　　「最大的問題在於我和嘉凱兒之間無法溝通。不然……」
　　「等等，不對！」
　　白霧隱約感覺到自己遺漏了某個重要的信息。
　　「替嘉凱兒做決定的便是我，眼睛說的編劇應該不是任務的僱主，而是我才對……或許手機短信便是我和嘉凱兒的聯繫方式！」
　　這裡不是現實世界，而是一個極其扭曲的精神世界。白霧現在不確定這個地方是不是裡世界。因為嘉凱兒的這個世界，似乎和自己見過其他機械族裡世界有很大不同。
　　這裡更像是一個遊戲世界，要改變遊戲結局，便得找到自己與嘉凱兒的聯繫方式，讓自己的想法，傳達給嘉凱兒。
　　他這個時候注意到一件事，嘉凱兒幾乎不刪除自己和家人的任何短信。
　　或許是因為和父母交流太少，這些交流信息便顯得很珍貴？
　　又或者，是要讓這些信息提醒自己，這些人並不是真的愛自己。
　　「雖然嘉凱兒發送過短信了，但我未必沒有操作空間。」
　　食指有節奏地輕輕敲擊著茶几，白霧開始更為細緻的思考著嘉凱兒的處境。
　　「僅僅是和解，是不夠的。要是受害者乞求施暴者的原諒能夠有效，那麼施暴者就不再是施暴者。」
　　「這個世界很殘酷，嘉凱兒應該做出一些改變。」
　　「機械族的思考方式頗為理性，它們有感性的時候，但得是感性判斷，在機械核心認為是合理時才會這麼做。也就是說，機械核心會根據各種數據判斷，某個人的行為是否符合某個人的利益。」
　　「這麼看來，嘉凱兒的父母，認為支配嘉凱兒是合理的。」
　　「經紀人馬林，認為讓嘉凱兒去巴結大佬，打通他的前途，也是合理的。機械核心的判斷是，這麼做能夠讓宿主獲得更好的資源和地位。」
　　「它們不會有道德上的考量，即便有，也會被機械核心掐掉。就好比高天厚，雖然死了很多鋼牙海盜，但因為內疚的情緒會讓它做出瘋狂舉動，機械核心直接將內疚的情緒封閉了。」
　　「不過機械族還是會做出很多蠢事，取決於機械核心的信息獲取不全面。機械核心的判斷是根據宿主獲得信息來判斷。」
　　白霧腦海裡有了一個思路。
　　「我無法走出這間屋子，但從電視節目來看，外面的世界還是正常在變化，也就是說，我雖然只能在這間屋子裡操作，但確實能夠影響到外面的格局。」
　　他給馬林發了一條信息：
　　「馬林，我答應你了，做拍賣會的拍賣員，有錢為什麼不賺呢？」
　　不到三十秒，馬林便回復了信息。
　　「我的姑奶奶，你就是我親媽，你總算想通了，我可以跟你保證，只要跟庫洛斯之眼的人搭上關係，你就一定能夠獲得其他明星望塵莫及的曝光度，你將會是最大的流量。想想看庫洛斯之眼的最新武器配上你天使般的身姿，干！庫洛斯之眼的武器一定會大賣，咱倆分到的貢獻點也會多到數都數不過來！」
　　雖然白霧沒有見過馬林，但在這個世界裡，通過馬林的話語，白霧確信馬林是一個商人，未必多有眼光，多精於算計，但絕對是狂熱逐利。
　　逐利者眼中只有買賣，沒有感情，這是它們的思維。
　　白霧笑了笑，開始回覆信息：
　　「可是很遺憾……馬林，我很感激你的幫忙，真的，請相信我，沒有你，我怎麼可能混到今天的地位，我甚至願意給你我一半的收入。我都把這件事提上日程了，等著跟你改改合同，畢竟我相信，我能夠走到今天，成為最受人喜歡的明星，得益於你這個最有本事的經紀人。」
　　白霧發了這條信息，這條信息顯然沒有說完。
　　果然，馬林很快回復了：
　　「受寵若驚，只是為什麼遺憾？發生了什麼不好的事情嗎？」
　　騷操作要來了，要讓馬林相信一切合情合理，就得利用好所有信息。
　　白霧回憶此前發生的所有事情。
　　「嘉凱兒的父母是我關注的重點，機械族也無法繁衍，機械族裡的所有家庭關係，似乎都是零號定義的，或者是零號專門成立的某個部門定義的。」
　　「而顯然，嘉凱兒父親和母親，都非常喜歡嘉凱兒的弟弟。他們之前的短信就有提到，讓嘉凱兒出錢給弟弟在東市區買房。」
　　所有的信息被白霧串聯成了一個局，再次拿起手機，白霧短信中的字裡行間，都透露著一股不捨的氣息：
　　「你知道的，畢竟你也經常聯繫我的家人，你很清楚我有一個不成器的弟弟，他游手好閒，成天跟機械族的流氓們鬥毆，機體損毀的費用我出了很多次。我爸媽很希望他能找個穩定的工作，希望有了工作，他就能夠改變。」
　　白霧再次只把短信發一半。這種欲言又止的態度可把另一邊給急壞了。
　　「怎麼了？要是需要工作我可以幫忙介紹的，你知道的，我對你的家人都很上心，誰叫我是你最親密的朋友呢？」
　　馬林確實很著急，它當然猜到了嘉凱兒沒有說的話，但還是很想看到最壞的消息，好第一時間制定方案。
　　但是白霧一點不著急，只是發了一個短信過去說道：
　　「我現在不方便接電話和發信息，我家裡人在附近，我等會兒回你。」
　　忽悠完馬林後，白霧給嘉凱兒的父親發了一條短信。
　　「弟弟最近怎麼樣，我有個不成熟的想法想跟您商量一下。」
　　「什麼想法？直接說，我時間很寶貴。」
　　白霧撇撇嘴，這老父親還真是吃透了嘉凱兒內心的善良啊，這語氣讓人作嘔。
　　白霧回憶了一下，白遠雖然虐待自己，但每次自己說什麼，這個變態虐待狂，至少都會認真聽。
　　甚至下一次施虐計劃裡，會一邊施虐，一邊補充上次聊天的話題。
　　白霧編輯短信說道：
　　「弟弟一直惹是生非，我想您也很擔心。」
　　「你只是為了說它壞話？管好你自己吧！它再怎麼不懂事，也比你好！」
　　白霧還是不急不慢的回復著：
　　「不不不，您誤會了，我只是覺得您說得對，我應該報答您，上次的那條短信傷害了您，我得做一點補償。不瞞您說，我答應了做拍賣員，我會努力的在庫洛斯之眼的高層面前表現。」
　　「是嘛？你終於懂事了啊！我很欣慰，這才是我的好女兒啊。」
　　上鉤。
　　白霧想了想，覺得還是得將嘉凱兒的父親從末世慈父裡剔除，就這個段位，跟鍾旭有沒有比還不清楚，但顯然跟白遠不是一個級別。
　　「這次我會賺很多，庫洛斯之眼的人已經打了招呼，但是我有個事情想跟您說，是關於弟弟的，我想要讓弟弟當我的經紀人，因為這次馬林說，他要抽取百分之五十的利潤。您想想，我能夠成功，都是靠著您的教育，現在通過訪談節目，大家都知道了您的不容易。」
　　依舊沒有發完。
　　在白霧看來，嘉凱兒的父親和馬林一路貨色，區別只在於對嘉凱兒的影響力不同。
　　果然，嘉凱兒父親很快回復了一條短信：
　　「百分之五十？它怎麼敢？它是個什麼東西？它憑什麼？」
　　一連串問題襲來。
　　「是啊，它太貪了，而且經常對我動手動腳的，您也知道，它以前就是個流氓，雖然有一點人脈，但跟您沒辦法比。現在機械城都知道，您小時候對我多好，對我比對弟弟都好。這個時候，讓弟弟來做經紀人，也是一樁美談不是麼？這個錢與其讓外人掙了，不如留給您和弟弟？您說呢？」
　　嘉凱兒的父親當然非常認同，巨大的利益不管是它自己靈魂做出的判斷，還是機械核心做出的最終裁決，都是一致的——得讓馬林滾蛋，讓自己人上位。
　　就像白霧判斷的那樣，嘉凱兒的父親不稀得和女兒多說話。
　　那種骨子裡的厭惡很可疑，可疑到白霧覺得像是有人特別編排設計一般。
　　但無所謂，這讓他的短信操作很順利。
　　白霧看著洋娃娃，說道：
　　「你既然坐在沙發的中心上，就不要做一個任人擺佈的傀儡，傾國傾城是一種力量，不是一種標籤，要善於使用這種力量。」
　　洋娃娃當然是不會回應的。
　　白霧只是希望自己的聲音能夠讓嘉凱兒聽到。
　　第四周目，白霧給出的答案很簡單，弱者的祈求無法存活，認命也好，和解也罷，都是錯誤的決定。
　　只有反抗。
　　「馬林，我不知道該怎麼辦了，你知道我的家庭的，我弟弟總是欺負我，但是不管它怎麼欺負我，我父親都是責備我，不責備它。這或許也讓它變本加厲起來，我好無助啊……我不知道該怎麼辦，只有你能幫我了。你是我唯一的朋友，如果連你也離開我……」
　　「我怎麼會離開你呢！」
　　是啊，你怎麼捨得從嘉凱兒這顆搖錢樹上下來呢？
　　白霧笑的非常燦爛，短信裡的語氣卻顯得弱小，可憐，又無助。
　　文字是一種武器。
　　「父親說，要讓弟弟成為經紀人，讓你滾蛋，我不想你走……」
　　「草！別怕！我是不會走的！這忘恩負義的東西！你先別慌，我來解決就是！」
　　「不……馬林，你還是走吧，如果我父親知道是我告訴你這些的，它會殺了我的！」
　　「那就不讓你父親知道，相信我！我馬某人走南闖北，要是連飯碗都保不住，那也太丟臉了。」
　　那你很棒棒，加油喲。白霧內心為馬林加油，同時發出一條信息說道：
　　「我弟，我爸媽會在明天來看我……我可能沒辦法幫你了。」
　　地點時間告訴了馬林，接下來怎麼做，就看馬林的了。
　　同時白霧又給嘉凱兒父親發消息說道：
　　「爸，我實在受不了馬林了……您明天帶著人過來吧，我們商量一下，要怎麼才能讓這筆錢給到您，我真的不想給馬林，它太貪了。」
　　「行。知道了，你這次做得很對，你真的長大了。」
　　白霧並不擔心這個計劃裡，馬林透露什麼懷疑什麼，因為這個人是瞭解嘉凱兒的特殊家庭環境的。
　　它很清楚嘉凱兒的父母真實嘴臉。
　　尤其是它利慾熏心，還帶著一點自以為是的小聰明。甚至這些信息，馬林都不會留下，不會給人抓到任何把柄。
　　至於嘉凱兒父親這邊，自己說的也是實話，馬林不貪麼？將嘉凱兒送去給那些大人物享樂，僅僅這一點，就足夠讓嘉凱兒父親和馬林來個你死我活了。
　　畢竟，嘉凱兒的父親可是參加了訪談，現在正是國民級慈父呢。
　　父慈女孝計劃啟動，第四周目裡，白霧讓嘉凱兒迎來了一個截然不同的結局。


第八十八章：嘉凱兒與零號
　　隨著短信操作不斷發送，這場「只有嘉凱兒不受傷的遊戲」即將進入尾聲。
　　名聲地位這個東西是雙刃劍，白霧也能夠確信，觀眾們喜歡看父親保護女兒的戲碼，但絕對同樣喜歡看父親人設崩塌，嘉凱兒相信，憑藉著馬林在媒體的人脈，輿論會偏向自己。
　　兩方惡人開始撕咬，最惡的白霧在一邊等著大戲開始。
　　白霧給出的回答便是如此，在這個只有利益考量的世界裡，善良和忍讓是錯誤的。
　　嘉凱兒只有學會保護自己，學會打擊他人，亮出爪牙，才能在這裡生存。
　　【她的命運又一次改變了！嘉凱兒的歡樂人生第四集裡，嘉凱兒開始反抗自己的命運，噢！！！你看她，她左右逢源，她蛇蠍心腸，她戰無不勝！那麼嘉凱兒能夠獲得最終的勝利嗎？打開電視，讓我們看看結局吧？】
　　白霧依言打開了電視。
　　這個過程裡，時間又開始加速。大概過了幾分鐘過後，白霧看到了新聞。
　　這次計謀大成功。
　　馬林曝光了嘉凱兒父親的種種噁心行徑，而嘉凱兒父親也成功找人幹掉了馬林。
　　嘉凱兒受害者形象讓內城機械族子民們一陣憐憫，畢竟憐憫在這裡不會損害它們的利益。
　　嘉凱兒似乎覺醒了某種「特性」，雖然因為某些事情嘉凱兒沒有露面，但她通過機械族們都愛關注的一些渠道，比如機械博客網，發表了自己對父親和馬林的控訴。
　　她這些年活得彷彿一個洋娃娃一樣，精緻光鮮，靈魂卻不屬於自己。
　　這本來也是事實，如今真相浮出水面，她終於不用再忍受父母與經紀人的暴行。
　　但不知為何，白霧覺得哪裡不對勁。這真的是嘉凱兒嗎？
　　他忽然有一種很大的不安，自己好像做了一個錯誤的決定。
　　對付嘉凱兒父母和經紀人的方法，確實沒有錯，如果是白霧自己，他不會有任何的障礙。
　　因為亂世裡，最需要的便是活下去。
　　可到底是哪裡不對勁呢？
　　電視節目在這個時候，又一次跳轉。
　　「據本台報道，拍賣會上由於拉烏病毒怒潮季到來，本次拍賣會上數名拉烏病毒感染者大肆破壞，擾亂了拍賣會秩序。
　　其中女星嘉凱兒，病毒感染嚴重，已經達到畸變期，嘉凱兒被反病毒警備隊當場銷毀。」
　　這個新聞的出現，讓白霧有些不知所措，卻又一些恍然大悟。
　　同時間整個世界開始晃動，房間裡忽然長出了許多張「臉」。
　　牆壁上，電視機上，沙發上，地板上。
　　一張又一張的笑臉從嘉凱兒的宅子裡不斷出現。
　　這些笑臉都與洋娃娃精緻的笑臉一樣，它們密密麻麻的出現，用嘲弄的眼神看著白霧。
　　拉烏病毒，變異感染。
　　當現實裡嘉凱兒的身體開始變異，裡世界中的一切也都會出現極大的扭曲。
　　整個宅子裡，所有地方都長滿了臉，它們就像是一張張笑臉面具。
　　隨著電視裡的畫面再次跳轉，這些臉上的眼睛全部閉上，似乎進入了某種休眠狀態。
　　電視裡，是一段又一段的文字。
　　【嘉凱兒擺脫了父母與惡棍經紀人的掌控，但那是她想要的嘛？她已經是機械族的一份子了，你明明已經察覺到了嘉凱兒的內心是矛盾的，卻還是幫著嘉凱兒做出了一個她根本無法做出的決定。
　　人類，你的選擇，和嘉凱兒的父母有區別嗎？或許你可以說，我這是為了嘉凱兒好。但她的父母也可以用一樣的理由來安排她。】
　　第一頁內容結束，電視上出現了第二頁內容。
　　【你得出的拉烏病毒起因，是感性行為會傷害機體，於是被機械核心判定為不正確行為，是靈魂的人性不被接受造成。
　　你以為你能夠治療拉烏病毒，但你對拉烏病毒的認知實在是很膚淺。
　　嘉凱兒感染拉烏病毒的原因，是因為她愛著父母？但這種愛會為她帶來傷害？你一定想著，嘉凱兒應該憎惡他的父母和經紀人，這不會成為誘發拉烏病毒的原因，畢竟她不管人性上，還是機械核心利益上，似乎都該這麼做。】
　　第三頁。
　　【但我可以告訴你，真正的原因並不是這樣的，嘉凱兒對父母的愛，機械核心判斷為——正確。因為核心的運算裡，只有不違背父母，才能保證自己的利益，骨子裡，機械核心的絕對利益優先規則。
　　我所設計的機械核心，其計算能力，是與靈魂本身的判斷能力掛鉤的。也就是說，機械核心只是一個計算利益的最終判定工具。】
　　第四頁，白霧已然知道這些信息來自於誰，他的表情很平靜。
　　雖然還沒有看完，但他已經知道自己犯的錯誤在哪裡了。
　　【所以你猜到了麼？你的行為與嘉凱兒的行為嚴重不符。對父母的恨意，才是她真正感染拉烏病毒起因。】
　　簡單來說，機械核心是一個最終判定器，擁有機械族生物靈魂決策的否決權力。
　　但機械核心的判定，取決於機械族靈魂本身的認知。
　　所以機械核心就算偶爾能夠提供建議，嘉凱兒這樣的受害者，也無法做出白霧的騷操作。
　　嘉凱兒的行為，是機械核心不允許的，嘉凱兒本身無法做出這種行為，但白霧可以。
　　於是這一絕對矛盾的舉動，極大程度的加快了嘉凱兒的變異過程。
　　第五頁內容到來。
　　【我需要告訴你的是，她小時候的確是人類，是我通過其他渠道，買來的。
　　我小時候是機械人在原生社會，她小時候是原生人在機械社會。我被迫害，是因為我不是純粹的人類，所以我在想，如果我能模擬出我是純粹人類的可能性呢？
　　我只需要反過來，嘉凱兒這個原生人類與機械族格格不入，但如果反過來，她能夠變成純粹的機械族生命呢？】
　　答案還是悲劇。
　　文字信息的主人顯然是零號，白霧已然確定，零號以數據的形式，存在於所有機械族生命的裡世界中。
　　高天厚的S-07房間裡，自己遇到的就是零號的一部分。
　　如今自己遇到的也是零號的一部分。
　　但這一次，顯然是因為自己治癒了很多拉烏病毒感染者，導致自己引起了零號的注意。
　　【反過來的結果你也看到了。你從來沒有治癒它們，因為在前面的遊戲裡，你已經發現了，這個世界的人，沒有心。
　　原生人類，惡墮，機械族都一樣。這個世界只有正確的慾望和錯誤的慾望。我用機械核心來指引它們。
　　那些看似被你治癒了的人，還會再度感染，你的行為，只是治標不治本，你找到了拉烏病毒的起因，卻沒有想過起因的起因。
　　我不該對你抱有期望，你沒有通過我的試煉。你對拉烏病毒的思考——太淺了。】
　　電視陷入黑屏狀態。
　　裡世界中的這些面孔再次睜開眼睛，與此同時，白霧看到那個洋娃娃的身上……開始腐爛。
　　它沒有作用，它只是一個象徵，象徵著嘉凱兒的靈魂。
　　如今因為拉烏病毒加速擴散，靈魂開始極速扭曲。
　　這個時候眼睛也彈出備註：
　　【嚇死我了……額，我說了什麼？我怎麼可能被嚇到呢！但你請答應我，千萬不要腦子一熱，為了那個機械妞去找這個人報仇！
　　順便，沒有第五集了，我的朋友，咱們得離開了，你現在不再是扭曲靈魂治療師，你馬上會成為扭曲肉體毀滅師。】
　　在備註彈出的瞬間，白霧醒了過來。
　　確切說他不是醒了，而是因為嘉凱兒的後頸，五個數據鏈接口收縮，讓白霧的手指吃痛，下意識的收了回去。
　　於是鏈接強制中斷。
　　此時此刻的嘉凱兒已經徹底扭曲，背後長出了羽翼，或許是象徵著它想要脫離這個世界束縛。
　　它的機械軀體一點點剝落，而軀體裡長出一張張臉。這或許象徵著嘉凱兒想要自己擁有很多張面孔，這樣一來，就能應對各種各樣的人與事。
　　它哪裡還有半點機械族女星的風采，這個原本可愛的人類小女孩，現在變成了一個醜陋無比的怪物。
　　由於是喜悅季，怪物身上的每一張臉都露出癲狂的笑容。
　　謝行知也被突如其來的變故嚇到，但瞬間又進入了備戰狀態。
　　他可是剛買了庫洛斯之眼的人，要對付一個變異的嘉凱兒，不在話下。
　　尤其是謝行知還能夠讓自己的一身裝備寄靈。
　　不過這場戰鬥，其實根本稱不上戰鬥。
　　嘉凱兒的每一張臉都發出讓人毛骨悚然的笑容，可每一張臉上的眼睛，都帶著眼淚與哀求。
　　「殺了我……殺了我……哈哈哈哈哈哈，求求你了……殺了我吧……」
　　嘉凱兒沒有對白霧和謝行知發起戰鬥。
　　白霧看著嘉凱兒，想到了這個人可憐的一生，心裡又一次空蕩蕩的。
　　它很醜陋，但即便此刻，白霧看著嘉凱兒也是一個善良美麗的靈魂。
　　只有靈魂，永遠不會腐朽。不管是被裝在了金屬匣子裡，還是感染了某種難以根治的病毒。
　　它太累了。
　　童年的時候，被買來了機械城，小女孩並沒有害怕這些鋼鐵鑄就的怪物。
　　她也對這個世界抱有過美好的幻想。
　　可至善的靈魂一塵不染，換來的卻是扭曲的童年。
　　在喝下那杯機油之後，她便該死去了。
　　「爸爸媽媽是愛我的，他們只是不小心給我喝了他們會喝的東西。」
　　「要是我是機械族就好了。如果我是機械族……爸爸媽媽一定會更喜歡我的……」
　　臨死前嘉凱兒是這麼想著的，她也發自靈魂祈求著。
　　如果我是機械族就好了。
　　就像七百年前，有個少年流下渾濁的眼淚，默默想著：
　　「如果我是人類就好了。」
　　如果是這樣，爸爸媽媽一定也會愛我吧？
　　似乎是要嘲弄這種幼稚的想法。
　　嘉凱兒沒有死，一個銀髮的少年出現在了嘉凱兒面前。
　　他有著美麗如深海一樣的瞳孔，他明明看起來也就比哥哥大幾歲，卻如同神明一樣威嚴，漠然。
　　那一天之後，嘉凱兒活了。
　　她終於成了夢寐以求的機械族，那個少年也對她說過，未來會有很多人喜歡她。
　　但是喜歡……又有什麼意義呢？
　　人類是沒有心的，只有正確的慾望和錯誤的慾望。
　　表達無關痛癢的喜歡，是正確的慾望。
　　但拯救某個痛苦的人，讓自己牽涉進某個事件裡，就是錯誤的慾望。
　　「救救我吧……救救我吧……誰來帶我走，是誰都好，請帶我離開這裡吧！」
　　很久很久以前，那個少年內心這麼呼喊著，他的舌頭被拔掉了，科學家們試圖尋找他身上血肉和機械縫合的原因。
　　他很疑惑，大家不是該喜歡自己的嗎？為什麼要對自己做這種事情？
　　嘉凱兒也一樣。
　　她漸漸活成了機械族人們喜歡的模樣，但她的世界裡，這樣的喜歡沒有意義，她遭受的苦難絲毫沒有減少。
　　她只有接受這樣的設定，讓自己也相信，爸爸媽媽是對自己好，馬林也是對自己好。
　　一切就應該這樣……
　　所以她才在垃圾箱裡，有兩條短信，一條是結束與父母的關係，一條則是妥協下去，繼續過著人前亮麗，人後扭曲的日子。
　　她很累很累了。
　　拉烏病毒侵蝕越發嚴重，嚴重到她決定安安靜靜的死在自己的屋子裡。
　　直到白霧和謝行知，忽然接到了某個難度S級的任務。
　　於是在裡世界中，白霧讓嘉凱兒看到了另外一種可能性。
　　但這卻加重了嘉凱兒的病情。因為自己的妥協，因為長久以來自己的忍讓，讓機械核心已經習慣了「忍讓才能獲取利益」的判斷依據。
　　一切已經於事無補。
　　扭曲變異的嘉凱兒在癲狂的笑容中哀求著白霧：
　　「殺了我吧……殺了我吧！我已經看到了那個美好的未來，我已經……沒有遺憾了。」
　　謝行知無法感受到這裡頭的沉重，他不知道嘉凱兒經歷的，只是覺得嘉凱兒瘋狂的大笑，與言語的內容很違和。
　　只有白霧能夠看到嘉凱兒的痛苦。
　　他的表情平靜的嚇人，隨後舉起庫洛斯之眼裝備裡配置的近戰武器，光束切割刀，斬殺了嘉凱兒。
　　那顆已經開始異變的頭顱，滾落在地上。
　　身軀裡無數張臉上的眼睛，全部緩緩閉上。
　　嘉凱兒死了。
　　「對不起，答應你的事情我沒有辦到，願這個世界真有天堂。」平靜的語氣裡，飽含著白霧的不甘心與迷茫。
　　他收起了武器。
　　雖然並沒有負面情緒的感知，但當內心沒有任何喜樂的時候，白霧知道，如果自己的情緒健全，一定會感到憤慨與難過。
　　整個嘉凱兒的悲慘人生，不過是一場零號的實驗遊戲。
　　那個在核心城裡漠然俯瞰眾生的機械帝王，也許這些年製造過無數個類似嘉凱兒一樣的悲劇。
　　他或許也在尋找某種答案。
　　這只是二人的第一次交手。以自己慘敗告終。
　　看著白霧有些奇怪的樣子，謝行知以為白霧是在自責，便說道：
　　「不順利也很正常，不要太難過了。這只是個例，你已經治癒了很多感染者。」
　　白霧搖了搖頭：
　　「老謝，我好像徹頭徹尾的錯了，拉烏病毒，根本無法治癒。」
　　「什麼意思？」
　　白霧的語氣頗為無奈，甚至有一種挫敗感。
　　「零號說得對，我對拉烏病毒的思考太淺顯了，我無法根治拉烏病毒。」
　　謝行知不解，為何會扯到零號。
　　白霧也沒有解釋，只是想著零號的話，想著最終嘉凱兒的死亡，是因為自己否認了嘉凱兒本身的思維模式。
　　他漸漸有了一點眉目——
　　嘉凱兒愛著父母錯了嗎？嘉凱兒的善良反倒成了活該被人欺凌的理由嗎？
　　如果嘉凱兒沒有錯，那麼錯的是誰呢？
　　誠然自己是靠著一身騷操作，能夠幫助嘉凱兒擺脫父親和惡棍馬林。
　　但如果這是唯一正確解法，是否說明了，這個世界，本就是崇尚惡的？
　　「我現在知道零號想要表達的意思了，只有人們互相喜歡，真善美成為人類唯一正確慾望，幫助他人就能夠直接獲得正反饋的世界，拉烏病毒才不會存在……否則，只要人還有慾望，只要這種慾望，與靈魂上人們崇尚的人性違背，那麼拉烏病毒就會存在。」
　　「可這根本不是我能解決的，因為縱觀人類社會歷史，這種極限理想的世界，連一秒鐘都沒有存在過……」


第八十九章：白霧的迂迴戰
　　S級任務失敗。
　　讓白霧遺憾的不是任務本身，而是這個任務背後的意義。
　　人類是複雜矛盾的，機械是純粹的，二者本就不能相融。
　　除非真的存在一個人類不需要複雜不需要矛盾的理想世界。數據永遠追尋正確，在以前的人類社會，白霧認為正確二字，判定方法很多。
　　但在機械城裡，正確的設定永遠取決於利益的大小。
　　所以零號的說法沒有錯，這個地方，只有正確的慾望和錯誤的慾望。
　　「怎麼治療一個病人，病人死了，還把手藝丟了呢？」謝行知有點鬱悶。
　　他一方面希望白霧治不好，因為害怕白霧能夠治好拉烏病毒感染者後，謝家的價值大不過白霧。
　　但真得知白霧沒辦法治好，謝行知又有些氣餒。
　　拉烏病毒莫非真的沒辦法治癒了麼？白霧並不這麼覺得。
　　經歷了這麼多扭曲世界，見了這麼多悲慘的人生，他當然不會輕易的放棄嘗試。
　　關鍵點在於零號，零號是怎麼解決拉烏病毒的？它或許和其他機械族不一樣，但肯定也有著對應的感染症狀。
　　這個症狀是什麼？它是如何克制的？
　　至少從嘉凱兒內心裡那段信息來看，零號對自己抱有過期待。或許一切還有轉機。
　　白霧搖了搖頭，說道：
　　「走吧，我們去瞭解一下新聞。」
　　「什麼鬼？」
　　「我需要看新聞，嘉凱兒死了，我想知道我在治療嘉凱兒時，那些精神世界裡發生的事情，現實世界裡有沒有發生。」
　　「你糊塗了吧，精神世界裡發生的事情，現實怎麼會存在……」
　　白霧說道：
　　「我們現在去客廳，就能看到一部手機。」
　　「這玩意兒機械族的人不需要。」
　　「嘉凱兒是人類，還保留著很多人類的習慣，她的靈魂也並不久遠。」
　　沒有跟謝行知解釋什麼，白霧來到了一樓。
　　在一樓的客廳，洋娃娃已經不見了，但客廳的茶几上的確有一部手機。
　　白霧拿起手機翻看著，皺起了眉頭。
　　謝行知說道：
　　「這玩意兒我們來的時候還沒有啊……」
　　「我治療嘉凱兒一共用了多長時間？」
　　「不久，半小時。」
　　半小時。
　　在這半小時裡，零號已經將白霧在嘉凱兒內心世界裡發生的一部分事情變成了真實。
　　雖然拍賣會還沒有開始，拉烏病毒的怒潮還沒有到來，但馬林，嘉凱兒的父母，全部死亡。
　　雖然沒有確切的消息，因為新聞的傳播，即便是機械城也需要時間。
　　但手機裡的這段話，讓白霧確信該發生的都已經發生。
　　【基於你的選擇，嘉凱兒已經死了，但你的計策不錯，作為獎勵，傷害她的人也死了。靈魂只能被召回一次。它們已經徹底消失。】
　　按照自己在精神世界裡的選擇，零號改變了一部分現實。
　　短短的三十分鐘，它殺死了很多與嘉凱兒有關的人。
　　「我記得你說過，零號的能力和靈魂有關？」
　　「怎麼？」謝行知點點頭，不解的看著白霧。
　　「你說零號的能力為什麼是創造靈魂，而不是抹除靈魂呢？」
　　謝行知覺得很奇怪，什麼時候了都，白霧怎麼還在意這種問題。
　　「你現在應該在意的，難道不是拉烏病毒這個事情嗎？你前面的意思，是不是說拉烏病毒發生了變異？還是說你徹底弄錯了它的原理？」
　　白霧笑了笑，像是忽然想到了什麼，結合眼睛最開始提到的，抱到一個大腿，惹怒一個大腿，他隱隱有了思路，不理會謝行知，繼續著上一個問題說道：
　　「雖然也有很多例外，但確實有不少人類變成惡墮時，會因為某種執念獲得某些能力。比如以前調查軍團的十三分隊隊長劉暮。你說有沒有可能零號的執念和創造靈魂有一定關係呢？」
　　「我怎麼知道，你是不是搞錯了重點？現在不是在意這種問題的時候吧？」
　　白霧搖頭：
　　「我沒有搞錯重點，嘉凱兒的父母也死了，傷害過她的人，想必都死了。零號的手筆，它為什麼要多此一舉呢？當然，或許它有強迫症，我不該把事情往好的方向想，但話說回來——」
　　白霧拍了拍謝行知的肩膀，笑道：
　　「人類在理想烏托邦這種事情上，有過很多探討，我只是一個平平無奇的調查軍團成員，如果拉烏病毒已經高深到這種程度，老謝，你就算給我十個腦袋，我也想不出如何解開。所以啊——」
　　「所以什麼？」
　　「我的思路錯了，此路不通，現在沒有好的思路，不妨在拍賣會開始前，我們找找看有沒有別的方法？」
　　「我該說你心態好麼？？你要怎麼做？」
　　「不知道，我們貢獻點多數換了裝備，但剩餘的貢獻點也足以夠我們開銷，先想辦法在這些天，拍賣會開始之前聯繫到其餘人，剩下的，就是像一個機械族一樣去活著，盡可能觀察這座城市的機械族們生活方式。」
　　知己知彼，既然零號認為他對拉烏病毒的了太淺顯，那就深入去瞭解。
　　正好怒潮即將降臨，白霧也很想看看，到底怒潮降臨，這座城市會變成什麼樣子。
　　零號自己，又是如何壓制拉烏病毒的？這些問題他都很感興趣。
　　謝行知感慨白霧的樂觀。
　　白霧則在想，拉烏病毒源於人性的矛盾，這種矛盾無法消除，因為有光必然有影，有善必然有惡。
　　如果一方面的概念消失了，另一方面還能存在嗎？
　　這個問題太大了，他解決不了。
　　顯然，零號要看到的是某種實際的處理方式，不是對著對方一頓口嗨就能解決的。
　　而且從嘉凱兒內心世界，已經嘉凱兒的這個局來看，白霧頗有一種……對方理論知識比自己還豐富的感覺。
　　假如這次的對手是零號，白霧不認為自己有任何勝算，不管是戰鬥力，還是其他方面。
　　但他還是發現了一些端倪，零號沒有殺死自己。這本身就代表一種可能性。
　　來到了東市區與市中心的交界線，看著巨大的若博特醫療大樓，白霧停下了腳步。
　　此處四通八達，正好就有一個巨大的十字路口，很適合用老辦法。
　　謝行知說道：
　　「你打算怎麼找他們？」
　　「山人自有妙眼。」
　　白霧望向北方。
　　【北市區作為四個市區最為貧瘠的地方，這裡的流浪漢成群結隊，單身小機娘千萬不要深夜換上粉紅色塗裝或者基佬紫塗裝走過這裡，機械核心被搞碎的都有。不過最近這裡有了很大的改變，機械神教的信徒遍佈各處，甚至傳聞未被核心城通過法案的機體縫合實驗技術也在這裡展開，你會前往這裡，但不妨先看看別的地方。】
　　白霧又看向西方。
　　【西市區相對來說比較平庸，工業區和平民住宅區，在這裡居住，的確可以過得相對安穩，也能滿足各種體驗，不過反倒因為如此，各個地方的人都覺得西市區的人很慫。怒潮就快要到來了，西市區可能會面臨生存危機。】
　　白霧記得嘉凱兒內心世界裡，也看到了怒潮到來，犯罪合理的字眼。
　　他猜測到，或許憤怒季到來的時候，很多沒有感染拉烏病毒的人，會藉機實施犯罪，罪名最終會落在那些被暴怒沖昏頭的感染者身上？
　　白霧望向了南方。
　　【混亂的南方里有兩個出名的點，首先是這裡的愛與和平公司，為單身狗們謀求福利，製作出了「宅家小戀機器人」。這玩意兒可帶勁了！因為它是有靈魂的！你一定會感興趣。
　　其次各大武器公司都有著的黑色勢力，南方以及南方外城區域，都是黑色勢力們默認的對決場所，幫派分子，殺手，傭兵橫行，當然，最近出了兩個出類拔萃的和兩個不務正業的。你最好快點前往，或許正好能碰到兩個不務正業的。】
　　白霧稍加思索，宅家小戀機器人，他起初以為是某種情趣用品。
　　但看到備註提示有靈魂，這可不是什麼公司都能做出來的。至少目前看來，創造靈魂應該是零號獨有的能力。
　　白霧忽然想到了一個消息。自己到剛來機械城外圍時，聽到的某個貸款廣告，只要抵押機械核心的使用權，就能夠獲得高額信用點。
　　機械核心和靈魂應該是綁在一起的，也是這二者的結合，賦予了這些鋼鐵怪物們如同生物一般的特性。
　　「走吧，我們去南市區轉轉。」
　　「你的眼睛，真的是天平之眼？」
　　「是的，我能夠看到某種未來，我已經看到了我們在南方會遇到兩個出類拔萃的，兩個不務正業的。」
　　謝行知不是很懂。白霧其實也很疑惑。
　　兩個出類拔萃的，顯然是雙殺至尊，自己已經知道了雙殺至尊是矮哥和鄭岳。
　　那麼兩個不務正業的，必然是白小雨和宴自在了。
　　只是白霧有些疑惑，不務正業不應該是鄭岳這種懶人麼？宴自在這樣的人，會不務正業？
　　……
　　……
　　南市區。
　　白小雨和宴自在的營救任務，在東市區。目標藏匿於某棟大廈的地下室。
　　不過在這之前，僱主決定讓白小雨和宴自在前往北市區的一處據點，找到某種強大的機械武裝。
　　宴自在和很在意，畢竟截至目前為止，自己從來沒有遇到S級任務。
　　白小雨則很興奮。
　　「你的實力如此弱小，你在興奮個什麼勁？」
　　「我雖然很弱，但是宴大人您很強啊！這些天因為我的緣故，您肯定很憋屈。」
　　其實還好，倒也不是很憋屈。
　　不過這句話宴自在不會說出來，他只是順著白小雨的話說道：
　　「你知道就好，不務正業的做一些瑣事，這個進度，恐怕一年也上不去核心城。」
　　宴自在與白小雨正在前往北市區的路上。關於核心城，內城這些常識，這些天二人也摸清楚了。
　　宴自在確信，白霧，謝行知，谷青玉一定會想辦法進入核心城。
　　只是目前宴自在還不確定怎麼才能找到白霧。
　　自己的雙眼尚且只能得到這麼少的信息，想必白霧就算有謝行知幫忙……在這個城市也混得……
　　正當宴自在這麼想的時候，白小雨忽然興奮地喊道：
　　「隊長！」
　　接著白小雨就不顧宴自在，逕直奔向了白霧。
　　宴自在愣住。
　　只見白霧和謝行知穿著打工人大概半輩子也買不起的庫洛斯之眼裝備，出現在了前方。
　　雖然不知道那套裝備真正價值，但混跡了幾天機械城，宴自在還是能夠認出四大武器商裡的各個標誌與定位。
　　眼睛一樣的Logo讓宴自在一時間心裡很複雜。
　　我在刷盤子的時候，人家已經拿到了內城較為高端的裝備。
　　忽然很想返回高塔了。
　　看著白小雨高興的樣子，宴自在就更難受了。白霧怎麼回事？
　　小玖可能是被美色沖昏了頭，但多看看自己這麼帥氣的小叔，相信假以時日，就會提高對男性的審美標準，繼而忘掉白霧的。
　　但為何白小雨見到白霧也這麼高興？
　　幾近一周的時間，六人小隊的四人總算碰頭。
　　看見白小雨和宴自在裝扮和來的時候一樣，絲毫沒有機械城特色，白霧就知道為什麼眼睛評價二人不務正業了。
　　高情商的白霧決定不提這件事。
　　但謝行知可不能放過奚落宴自在這個驕傲之人的機會。
　　「喲，這不宴隊嗎，幾天不見，還是這麼英俊啊。」
　　宴自在臉色陰沉：
　　「你們怎麼會在這裡？」
　　「這些天我一直在給人看病，認識了不少機械城的人，打聽了一些消息，兜兜轉轉來到了南市區，然後碰巧就找到你們了。」
　　白霧沒有給謝行知加大矛盾的機會。
　　六大家雖然成立監察組，但這六家也只是在某些方面有共同目標，私底下並不和睦。
　　「巧合？那也太巧了。」
　　「不巧了，如果真的巧，也不至於這麼久我們才碰頭。」
　　宴自在意有所指，白霧看出了他的意有所指。
　　這已經不是第一次，宴自在懷疑白霧有著比自己還強的情報能力，但白霧的回答也沒有任何問題。
　　而且宴自在是能夠看到序列和伴生之力的，白霧也確實沒有問題。
　　以至於宴自在在想……莫非自己真的是智不如人？
　　白霧還是情商很高的，說道：
　　「你們的方向，看起來是要去北市區？」
　　「怎麼，你也要去？」
　　「你們有任務？」
　　「是S級任務！」回答的是白小雨，音量級別：很有精神。
　　白霧和謝行知對視一眼，然後又看向宴自在，凝重的表情說道：
　　「我們跟你們一起吧。不瞞你說，我和老謝剛才接受了一個S級任務，失敗了，如果S級任務都是這個級別，雖然你很強大，但恐怕也無法完成。」
　　看著白霧和謝行知的行頭，宴自在很難想像白霧竟然會失敗。
　　他雖然驕傲，但還沒到狂妄和剛愎自用的程度，點點頭說道：
　　「既然你們要來，那就跟著吧。」
　　上次出塔探索，和白霧交流太少，這一次，宴自在決定好好觀察一下這個人。
　　謝行知並不是一個喜歡炫耀的人，但能在宴自在面前炫耀的機會確實不多。一路上謝行知都在感慨，這套裝備要是能帶回去就好了，老闆一定很高興，謝家實力又能提升不少。
　　宴自在假裝沒聽到，白霧和謝行知混得好他認了，但五九一個莽夫，鄭岳一個懶鬼，必不可能混得比自己好，於是宴自在發起了話題：
　　「你家隊長呢？最近怎麼樣？」


第九十章：第五層的零號與白霧
　　白霧是知道宴自在心思的。
　　這老謝看著很穩重一人，忽然凡爾賽起來了，擱誰都膈應。
　　但宴自在你今天真的運氣不好。
　　雖然可以欺騙宴自在，但幫著宴自在完成任務後，就得找隊長碰頭了，白霧說道：
　　「你們最近應該有聽過雙殺至尊吧？庫洛斯之眼旗下暗夜裁決的兩個頂尖高手，就是隊長和鄭岳。」
　　宴自在不說話了。人類的悲喜並不相通，現在他只覺得白霧有些聒噪。
　　機械城不大，面積就和高塔底層差不多，只不過算上外城，以及這裡誇張的建築物密集度，看起來人口很多。
　　但純粹信息化的時代，很多事情非常容易傳開。
　　雙殺至尊，這兩個庫洛斯之眼旗下的超級打手，可是給庫洛斯之眼這次拍賣會增加了不少籌碼。
　　很多人都在想，雙殺至尊的出現，是否意味著其他武器公司，有命拍下使徒，卻無命使用使徒？
　　就算是扮演了幾天善心大使的宴自在和白小雨，也知道這是大名鼎鼎的人物。
　　短短數日，替暗夜裁決，拿下了一個又一個敵對據點。二人的聲名從無到有，從有到盛，只用了四天。
　　宴自在覺得自己打開這場塔外探索的方式錯了。
　　四個人的旅途變得沉默，好在這樣的沉默，隨著抵達旅途終點，有了改變。
　　北市區有六個大區域，宴自在根據任務提示要前往的目標，就在雷霆正義公司旗下的龍捲風幫派與克羅爾公司旗下的機械神教幫派交界地。
　　D區域。
　　這個區域裡大多都是一群流浪漢，貧民，它們渴望最新的燃料油液，渴望有一個鮮嫩的可以隨時享用的機械女體與數據接口，更渴望貢獻點。
　　於是雖然南市區外圍成了各幫派勢力的戰場。但北市區的D區，則成了各勢力的招募場所。
　　克羅爾公司善於攻擊，研發各種進攻武器，莫格公司善於研發防禦武器，而雷霆正義，這善於研發窺視系武器。
　　雷霆正義最新款的機體裝置一旦載入，機械核心便能夠對其他機械核心下達火力封閉指令。
　　可以直接讓對手的機械核心，處於非戰鬥狀態。但這種能力準備時間略久，大概需要十五秒的鎖定。所以不被人看好，雷霆正義看起來名字很霸氣，可它們家的裝備，幫派分子不喜歡，倒是很多潛入高手，或者斯文的精英殺手喜歡用。
　　幾天前，雷霆正義總部，它們的最新研發成果丟失，一個能夠讓其他機械核心看見幻覺的新型核心入侵裝置。
　　這一丟失，加上數日前克羅爾公司旗下的機械神會裡招募了一個新人，導致整個北市區D區，發生了巨大的變化。
　　「萬能的神指引我吧！」
　　「神啊，請您看看我，治癒我污濁的靈魂吧！」
　　「神的言語，便是我的誓願！」
　　「光明，正義，偉大，不朽的機械之神，願您能永遠統治我們！」
　　「自從機械之神降臨，我的拉烏病毒就徹底治癒了！這就是神跡啊！」
　　殘破的矮樓裡，各種各樣的機械殘骸，以及無數廣告牌，還有廢料堆積的「戰壕」。
　　北市區D區，這個隨時可以為各大勢力補充血液的血庫裡，諸多巷道的機械族們，都在膜拜著一尊巨大的雕像。
　　雕像高六米，是一座由無數廢料堆疊而成的某個被稱之為機械之神的雕像。
　　它就擺放在D區的一個排污廠外圍。
　　排污廠真正的設備早已轉去了西市區工業區，這裡如今只是一個空殼。很多流浪漢都喜歡出在這裡。
　　曾經這裡也是犯罪高發地，這些流浪漢為了一間空置的員工宿舍，能夠打到對方機械核心破裂。
　　但這個景像現在沒有了。
　　取而代之的，是浩大的神學現場。
　　雷霆正義的龍捲風？克羅爾的機械神會？又或者庫洛斯之眼的暗夜裁決？
　　曾經這些幫派與公司，將機械族們劃分為多個陣營，但現在不會了。
　　它們全部屬於機械神會，機械神會原本就是信奉神的，但是信仰沒有這麼強烈。
　　直到數日前，機械神會裡多了一個新成員，一個看起來很年輕的軀體。
　　這位新成員的思想彷彿一種比拉烏病毒還可怕的病毒，正在極速蔓延。
　　它利用人們的渴求，虛構了一個能滿足人們一切利益的神明。
　　謝行知來過北市區，他知道這裡有多混亂。這個地方絕對不該是他現在看到的樣子。
　　白霧皺起眉頭，既視感太濃烈了。看著這群機械族頂禮膜拜某個雕像，他瞬間想到了普雷爾之眼曾經給到的信息——
　　【他的確死透了，但你跟他的緣分並沒有結束，甚至就在你們即將前往的下個區域，就會遇到。】
　　某種意義來說，塔神會算是白霧冒險的起點。
　　高塔與謝行知解決了塔神會後，白霧就在想，眼睛提到的這句話的意思。
　　現在他明白了。
　　「這是某種新的病毒嗎？這些機械族怎麼回事？」
　　機械神會不再是機械神會。
　　或者說它不僅僅是機械神會，從塔神會的會長來到了機械神會開始，幫派的界限就已經模糊了。
　　沒有幫派成員的界限，只有信徒。
　　各大勢力的人在這裡友好相處，他們開始相互結交，彼此訴說著對神國的眷念。
　　外來者進來後，會迅速被這些轉換為教徒的機械族分子拉攏，如果不能同化，便視為異教徒，直接毀滅。
　　看著這一幕幕，白霧說道：
　　「這的確是一種病毒。還是很一種很厲害的病毒。」
　　想到剛剛來到機械城時，就聽到的廣告——
　　「歡迎加入機械神會，血肉苦弱，機械飛昇，在機械神會會長的帶領下，我們必將迎來機械之神的庇佑，海盜，甲殼蟲，拉烏病毒？神會淨化它們！」
　　他才死多久？算算時間，這個擴張速度的確可以說是神跡。
　　白霧覺得有些不可思議，總覺得如果單靠塔神會會長，不可能做到這種程度。
　　他一眼望過去，很奇怪這些人裡，竟然真的沒有拉烏病毒感染者。
　　難不成這些人的理性思維和感性思維都是統一的？
　　這些機械族的靈魂裡，就沒有任何矛盾的人性？
　　他隱隱想到了什麼，但有了上一次的教訓，白霧不會再將問題簡單的定性。
　　謝行知說道：
　　「你們的任務地點就在這裡？你確定？這些人看起來比你兩還窮，怎麼可能有武器。」
　　按照宴自在與白小雨收到的任務提示，獲得裝備的地點，就在這污水處理廠。
　　宴自在也不確定，準備繼續看任務提示，隨後他皺起眉頭——
　　【恭喜你們已經到達地點，裝備正在運送過來的路上，請你們高聲呼喊，神啊，請賜予我淨化吧。】
　　這句話太羞恥，宴自在說不出口。
　　白霧觀察著周圍後，說道：「能不能把任務原封不動複述給我？」
　　零號的任務系統，其他人是無法查看對方任務的，宴自在要告知任務細節，只能口述。
　　只要不用大聲高喊，宴自在還是覺得不算羞恥，一個字沒漏，將最開始的任務信息，連同現在的，全部傳達給了白霧。
　　白霧聽著宴自在的S級任務，在想這個任務為何是S級難度？
　　他腦海裡瞬間浮現出很多念頭：
　　「任務共同點，難度S級，而且都是身為外來者的原生人類可以接取。」
　　「但不同點在於，對方的語氣不像是零號，宴自在和小雨接受的任務更像是來自於任務發佈者，和我在嘉凱兒內心裡遇到的零號完全不同的感覺。」
　　「這個發佈者，極有可能是塔神會會長，但或許零號給了他某種權限……是了！如果不是零號給了他權限，他也絕對沒辦法這麼短時間，將塔神會的那一套，搬到機械城。」
　　「但零號這麼做的意義是什麼？它絕對和我之前遇到的任何一個惡墮都不同，這個人或許是井字姓外的我能接觸到最強角色，不僅僅是戰力強……所以零號一定有什麼別的目的。」
　　「這裡沒有人感染拉烏病毒。是因為『神』的存在，讓它們內心種種矛盾得到了疏導？難道零號是要暗示，這就是解決拉烏病毒的辦法？它已經有了辦法？」
　　「不對……不應該。」
　　人類歷史上有很多利用宗教來鞏固政權的。但最終隨著科學發展，人們發現神是假的。
　　在白霧前世，宗教呈現出了最好的姿態，它給人們信仰引導人們向善，但卻並不僭越。
　　白霧像是進入了某種入定狀態，宴自在和謝行知第一次看到這種白霧，似乎被某個問題困擾著，又似乎即將得到答案。
　　「他怎麼了？」
　　「不知道，大概在超頻吧。」謝行知看過這種表情，自己老闆謝英傑有時候思考問題，也會露出這種表情。
　　白霧其實是對周圍有反應的，不過他沒有理會宴自在和謝行知。
　　因為他確實想到了某個可能性。
　　「不……零號要的答案，絕對不該這麼膚淺。」
　　「機械城的等級分明，外城，內城，核心城，想必核心城也有諸多等級區域，這種環境下，的確適合用神學來引導人性，神的指引，會讓人們忽略自己的犧牲與虧損，且內心堅定有巨大的回報。」
　　「如果機械核心長期適應這種數據，說不定可以消除拉烏病毒。」
　　「但這一切的前提是，真的有無所不能，能夠滿足機械族願望的神，否則很快人們會發現，神是虛假的，不存在的。」
　　「零號很強大，強到可以創造靈魂，但它不是神，它自身尚且被拉烏病毒困擾著……所以這不是它的答案，這裡的一切，只是它要我看到的。」
　　一步步的往下思考，白霧的眼神漸漸清明起來：
　　「它是在引導我尋找一個比神學更為可靠的方式。塔神會會長這一套，是錯誤的！」
　　「但零號是要消滅這些教徒嗎？也不應該……只要塔神會的會長消失了，這些人過不了多久就會意識到的。」
　　「所以它真正的目的，是要引我來北市區？」
　　白霧眼中有光，說道：
　　「不要按照任務提示來，但也不要放棄任務，這裡很危險。」
　　宴自在不解：
　　「危險？為什麼？」
　　「我們真正的目的，不是取得武器，也不是前去護送某人到拍賣會。」
　　「那是什麼？」
　　白霧將普雷爾之眼之前給到的備註複述出來：
　　【機械神教的信徒遍佈各處，甚至傳聞未被核心城通過法案的機體縫合實驗技術也在這裡展開。】
　　零號曾經嘲弄過白霧，說白霧只看到了拉烏病毒的起因，卻沒有看到起因的起因。
　　而這一次白霧看到了宴自在的任務，也看到了任務之外真正的任務。
　　「機械神會是一個邪教組織，北市區裡，它們正在進行某種未被允許的實驗，我們的任務，是要阻止實驗繼續下去。」
　　儘管宴自在和謝行知一頭霧水，但白霧說的非常篤定，二人也只能選擇相信。
　　倒是白小雨完全沒有困惑，大人怎麼說，他就怎麼做。
　　……
　　……
　　核心城，機械神殿。
　　巨大的核心城，就像是漂浮在天空中的眼睛，內城的一切變化，核心城神殿內都能夠看到。
　　銀髮的少年看著白霧等人前往了任務之外的方向，眼裡帶著一分讚賞，但也僅此而已。
　　畢竟白霧在前不久，讓它失望過。
　　方纔白霧的一番所思所慮並非腦補，如果說零號在第五層，那這一次——白霧也在第五層。
　　早在數日前，零號就觀察到了一個還算有趣的靈魂——塔神會會長。
　　塔神會會長的靈魂極具煽動性和蠱惑性。
　　在這個靈魂的啟發下，零號想到了某種抑制拉烏病毒的方法。
　　但這個方法不適用於它自己，只適用於那些思想貧瘠，心性不堅定急需某個神來拯救的人身上。
　　即便如此，這個方法也不會太長久。神和完美的世界，都是一個謊言。
　　這二者零號都不相信。
　　這個世界也不存在讓零號能稱之為神明的東西，儘管他曾經見過，某個強如神一般的瘋子。
　　零號給了塔神會會長一個身份，且沒有對他的記憶進行本土化改造，還給了不少權限。
　　想要看看這個會長是否具備根治拉烏病毒的可能性，是否有更深層的潛力。
　　但結局讓它失望了，這就是一個善於蠱惑人心的小丑。
　　本來這個小丑也能活下去，至少它的確給了一部分靈魂救贖，雖然本質是欺騙。
　　但塔神會會長，做了一件零號厭煩的事情——
　　機體縫合。
　　讓兩個捆綁了靈魂的機械核心融合在一起，誕生某種病態的新的靈魂。
　　塔神會會長對這個世界很感興趣，很想弄清楚機械和靈魂如何結合在一起。
　　這件事讓零號想起了小時候的一些經歷。
　　不過以零號這樣的存在，自然不會親自出手。
　　它只需要告訴塔神會會長一些消息。
　　隨後塔神會會長得知了有高塔人進入機械城，某個實驗裡，正好缺少高塔人。
　　經過幾天的觀察，在塔神會會長看來，宴自在和白小雨只是小角色——
　　刷盤子的人能有什麼大本事？
　　於是通過半真半假的哄騙，他讓宴自在和白小雨前往北市區。在那裡，有著禁忌的機械靈魂實驗的基地。
　　如果宴自在和白小雨死在了北區，零號相信白霧得到消息後，一定會前往北區觀測。
　　這便是它留給白霧的一個試煉——觀察白霧能夠悟到幾層，會做出何種選擇。
　　如果白霧的選擇又一次是錯的，它會對白霧再次降低評價。
　　但這一次，白霧選對了。
　　而且似乎白霧運氣很好，在白小雨和宴自在的悲劇發生前，就找到了二人。以至於白霧破局的時間，比零號預計的還早。
　　原本宴自在與白小雨的必死的局面，如今因為有了白霧和謝行知，有了極大勝算。


第九十一章：禁忌實驗與宴自在的第一道轉變
　　污水處理廠的地下，是禁忌實驗的場所。
　　對於機械族的人而言，它們沒有器官，眼耳口鼻，肢體，都是可以更換的。
　　最好的配置就是庫洛斯之眼的軀體，雷霆正義的眼睛，莫格的核心保護殼。
　　其原理，就相當於白霧前世的許多組裝電腦一樣，組裝總是好過一體機。
　　值得一提的是，原生人類也可以使用這樣的配置，因為零號和謝家的裝置，都像是某種裝甲一樣，可以將人類包裹，並且與神經鏈接。
　　機械族的科技，在一部分地方非常先進。
　　但機械族的二代機體，三代機體，並不是按照肢體軀殼來區分——
　　而是按照機械核心的等級。
　　機械核心就好像處理器，越強大的核心，能夠計算的事物越多，越精準，利害判斷也就有效。
　　在機械城有一句話，一個蠢透頂的人，如果能夠搭配五代核心，它也能夠在機械城混得風生水起。這句話並不誇張。
　　但機械核心的工藝，只有核心城有。
　　只有極少數靈魂，有機緣換取更先進的機械核心，而大多數人，一個核心用到死。
　　目前最為普及的是二代核心，少數機體是三代核心。
　　神衛隊，亦即反病毒警備隊，它們代表著核心城的顏面和秩序，是零號用於掌控機械城的部隊，使用的是五代核心。
　　機械核心綁定著機體們的靈魂，核心的改造也是核心城絕對不允許的禁忌。
　　但由於零號並未對綁定核心前的塔神會會長做出記憶本土化，以至於這位狂妄的自詡為神明代言人塔神會會長，並沒有真正的對零號感到敬畏。
　　甚至他認為自己的核心不夠先進，便想著改進核心，於是便有了核心融合實驗。
　　這是其他機械族不敢去想的事情，就像是底層代碼不一樣不允許它們這麼做。
　　白霧等人來到了污水處理廠的地下工廠時，看到的是一個個冰冷的，已經沒有靈魂的軀體。
　　這些軀體包含各個公司的，庫洛斯之眼，莫格，雷霆正義，克羅爾的都有，富人，窮人，老人，小孩。
　　它們排列在兩旁，像是雕塑收藏品一樣，又像是在歡迎君王的隊列。
　　軀體們完整無比，因為取出它們的核心，並沒有受到什麼阻礙。
　　塔神會的會長，高呼著——「神會帶領你們前往另一個世界，你們的核心會得到進一步改造」時，它們便放棄了抵抗。
　　這句話其實有兩部分，後者是虛幻的利益，前者是讓人相信利益的信仰。
　　於是乎，靈魂裡的思維，認為這一切符合神的期許，對神的虔誠會讓它們進入美好的新世界。
　　而機械核心分析後，得出結論是核心需要進化，只有進化，才能獲得更加全面的信息。
　　二者達成一致，這便是塔神會會長消除矛盾的方式，利用虛構的神與信仰，來讓人相信無法實現的利益。
　　白霧和零號都知道，這是無法長久的。
　　不過塔神會會長不在意，他的目的並不是為了長久，而是要讓自己的核心領先內城的人，如此一來，便可以在內城獲得足夠的地位，財富，名望。
　　看著一排排早已死去的機體，白霧和宴自在都進入了戒備狀態。
　　【這些機體裡最有價值的部分已經被挖去做成了一個新的機體。你即將見到來到機械城後，目前為止遇到的最強的對手，雖然只是一個小Boss，但不認真的話……好吧，不用在意，有二五仔在，我無所不能！】
　　有宴自在出現在身邊，白霧的普雷爾之眼已經能夠看到未來。
　　宴自在的洞察者之眼和天平之眼，也都進入了羈絆強化狀態。
　　「前面有一個很強大的活物。」宴自在出聲提醒。
　　已經贖回了謝家的科技武裝的謝行知，雖然現在用的是庫洛斯之眼的裝備，但謝家的分析器還在他的腦海裡。
　　他與謝英傑一樣，是半個改造人。
　　「只有一個目標。」謝行知說道。
　　三人全部看著前方，白小雨也停下腳步，有點害怕，但想著前面三個人，都是高塔裡最頂尖的高手，他又不怎麼擔心。
　　在白霧三人探查到了某個存在的時候，這個存在也探查到了他們。
　　黑暗裡的一排排廢棄機體忽然間發出了光，它們宛若照明裝置一樣，將整個地下工廠照亮。
　　「沒想到你們居然是這麼進來的，看來你們已經識破了我的任務，而且有著強大的潛行能力。呵，還有兩道熟悉的氣息。」
　　陌生的聲音傳來，但白霧確信，聲音的主人就是塔神會會長。
　　燈光不斷亮起，最角落的機體終於被照明。
　　克羅爾的武器，雷霆正義的五官，莫格的核心防護裝置，以及庫洛斯之眼的軀體。
　　背後的六片機甲羽翼，手中的合金長矛，讓塔神會會長看起來像是真正的神明，或者說神留在人間的代言人。
　　數十枚機械核心鏈接在一起，安置在這架機體的核心艙裡，就像是一個人，擁有了數十顆心臟，這些心臟通過某種縫合在一起，它們不斷跳動著，看起來像是一個整體，又各自獨立。
　　這是很詭異的畫面，明明機械核心應該是死物……但它們卻都有著生命氣息。
　　白霧說道：
　　「你的運氣很不好，高塔裡死了一次，現在還得再死一次，何苦呢。」
　　謝行知不解的看了一眼白霧：
　　「你認識它？」
　　「你也認識，它就是在高塔裡，被我們聯手剷除的塔神會會長。」
　　謝行知感到難以置信，該說這個人的運氣好麼？
　　宴自在和白小雨倒是並不在意，比起塔神會會長，宴自在更想知道的是這具縫合機體到底多強。
　　以及白霧到底是怎麼得知這些信息？為何他會知道這裡有事情發生？
　　塔神會會長也同樣不在意：
　　「怪不得這麼熟悉，原來是你們，我的死亡只是為了讓我得到更強大的力量，神怎麼會死？你們看，我已經重生了。」
　　「高塔裡，你靠著強大的力量打敗了我的一具身體，但我現在的這具身體，比你們都強大。」
　　謝行知必須承認，這具縫合機體縫合的很有水平，也許跟機體內的古怪核心連體有關係。
　　塔神會會長顯然很滿意自己的軀體和狀態。血肉苦弱，他現在已經擁有了血肉無法匹敵的軀體。
　　「告訴你們一個有趣的發現，靈魂與靈魂互相排斥，但當兩個核心接近的時候，絕對理性的核心，會考慮與對方的核心進行數據鏈接，從而連接為一個更強大的核心，完成機械進化。」
　　「不過一個核心只能承載一個靈魂，哪怕是這些由許多核心融合在一起的超級核心也一樣，所以多餘的靈魂會被驅逐。」
　　「數十個核心鏈接，這些核心裡的靈魂最後全部死去，它們的靈魂全部轉化為了數據存儲在核心裡，而最終，這顆超級核心，成了我的獨有之物。」
　　「這個過程不複雜，我只花了幾天時間就掌握了，顯然核心城的那位，也做過這種實驗，否則我也不會完成的如此容易。但因為這件事成了禁忌，這些聽話的機械族，竟然沒有人敢嘗試。」
　　塔神會會長的靈魂，沒有經過零號的本土化改造，是因為零號想要不加限制的看看，這個善於蠱惑人心的神棍，是否能夠解開拉烏病毒。
　　但這也導致了，這個會長對零號毫無敬畏。根本不知道零號的恐怖。
　　「所以你找我們來是要見證你們的研究成果？」
　　「當然不是，核心城裡的那位，有著兩種至高的權限，一種是靈魂，一種是核心。
　　我已經知道了如何提升核心，但我還想知道，如何煉化靈魂，所以得知這座機械城竟然有高塔人的時候，我最稀缺的原材料就來了。」
　　白霧現在確信，這才是這次S級任務的真諦。雖然不瞭解零號的具體，但他相信塔神會會長絕對觸碰了零號的逆鱗。
　　不過對於塔神會會長的這些言論，白霧還是記了下來，很顯然，零號創造的機械核心，是有過某種構想的，只不過這個構想被它否決了。
　　這是否意味著，第一個感染了拉烏病毒的零號，依舊有著……人性？
　　白霧也不確定，截至目前為止，零號實在是太神秘了，他對於零號的猜測，也許都是錯的也未可知。
　　不過眼下，的確是賣零號人情的好機會。
　　「愚蠢的反派侃侃而談，卻不知道自己並沒有當反派的資本。」
　　白霧活動了一下胳膊，說道：
　　「在你大聲念叨著你的計劃時，有沒有想過，小丑竟是你自己呢？」
　　「哈哈哈哈哈哈……狂妄的人類，我現在就是半神！我的機械核心有著無與倫比的運算能力，你們的所有行動可能性，我都會在瞬間計算出來。」
　　宴自在扭了扭脖子，這位塔神會會長眼裡洗盤子的小角色，非常不爽地說道：
　　「這個人，是我的目標，你們三個，不准插手。」
　　S級任務已經失敗，宴自在覺得這就像洗盤子的時候，洗出了一道裂痕一樣讓人難受。
　　白霧知道S級任務只是零號的一個幌子，但宴自在不知道。
　　他只是想著有人用S級任務做了一個釣餌，而自己上鉤了。骨子裡本就驕傲的宴自在，現在只想發洩怒火。
　　白霧說道：
　　「我得提醒你，你身上沒有機體，對方身上可是有著未知性能的機體。」
　　沒有理會白霧的勸阻，宴自在的身影一閃，以極快的速度來到了塔神會會長身前。
　　與此同時，塔神會會長就像是看到了未來一樣，一道激光直接貫穿了宴自在。
　　「小角色，就應該有小角色的覺……！」
　　話未說完，塔神會會長忽然停住，它感覺到自己的身體似乎莫名的向前移動了。
　　「計算我的可能性？你的計算也在我的預判當中。」
　　同一時間，宴自在出現在了塔神會會長的背後，他只是發起了兩極置換，與塔神會會長交換了位置。
　　對著塔神會會長的機甲軀體的背部，宴自在發起了手刀打擊。
　　九階的伴生之力，哪怕只是普通的進攻，也能夠給對手帶來重創。
　　可塔神會會長的軀體實在是過於強硬。
　　這道足以瓦解敵人的手刀，竟然只是留下了一道淺痕。
　　塔神會會長雖然大意了，可全身都是武器的它，即便是背對敵人，也能夠發起猛烈的進攻。
　　它的背部露出無數道指恐般大小的洞孔，想要趁著宴自在不注意，靠著足以融化鋼鐵的射線，瞬間擊殺宴自在。
　　但宴自在的表情毫無變化。
　　他並沒有意外自己的手刀無法造成有效傷害。
　　因為普雷爾之眼的存在，宴自在能夠看到的未來也更加具象和長久。
　　接下來的戰鬥他也看到了。
　　在塔神會會長反擊的瞬間，宴自在看到了兩種未來，一種是自己利用兩極置換閃避開。
　　一種是自己承受了致死的進攻，但在將死的瞬間，發動兩級置換。
　　換血。然後再對方虛弱的瞬間，攻擊其薄弱處，將其擊殺。
　　後者有一定風險，因為如果自己的反應沒有快過死神的腳步，萬事皆休。
　　但這個風險之後的結果，宴自在也看到了。
　　於是剎那間他做出了決定。
　　足以融化鋼鐵的射線貫穿了宴自在的身體，他的軀體，臟腑，被嚴重燒傷！
　　「兩極置換！」
　　時機已到，現在正是發動序列的時候，只是宴自在的生命並沒有瞬間充盈，相反，燒卻的軀體損毀過於嚴重，以至於……
　　他即將死去！
　　而塔神會會長……徹底消失了。
　　莫格公司科技，反窺測結界。發動的瞬間，能夠讓對手無法感知自己……
　　天平之眼和洞察者之眼都有一個巨大的缺陷，那就是只能對可以看到的目標的分析。
　　這也是為何宴自在沒有辦法看到宴影的原因。
　　千鈞一髮之際！白小雨的聲音傳來：
　　「宴大人！」
　　看著宴自在被貫穿的瞬間，白小雨內心便驚慌起來，他不知道該怎麼做，便大聲的叫喊了起來！
　　宴自在不解……
　　為何對方會忽然消失？
　　白霧作為旁觀者，也看得一知半解，但還是隱隱猜到，或許是宴自在的能力，被機械核心給分析出來了，於是短時間內，做出了判斷和應對策略。
　　天平之眼看到的不是未來，而是未來的可能性，所以預判可以被對方預判，而這種預判，還能繼續被對方預判。
　　顯然，塔神會會長的機械核心，算力極其強大，預判到了宴自在的可能性，於是發動了強大的感知屏蔽。
　　就好像宴自在正要選取某個目標置換，卻發現……目標無法被選中。
　　求生的本能，讓宴自在於天平之眼的未來畫面到來前，就做出了一個選擇……
　　兩極置換發動！
　　白小雨的聲音就像是救命稻草，宴自在潛意識的選擇了抓住稻草……
　　於是乎這一瞬間，白小雨的身體千瘡百孔，生命氣息瞬間接近於零。
　　意識瞬間消散，白小雨倒在了地上。
　　而宴自在……活了過來。
　　這一切只發生在電光火石間。
　　當本能的反應結束，一向驕傲的宴自在，忽然意識到自己竟然謀殺了一個隊友……
　　他露出了錯愕的表情，甚至並沒有想起一些事情，以至於這種表情很快轉化為難過。
　　倒是白霧，看著宴自在的神情，他想到了某種可能性，忽然覺得事情變得有些好玩起來。


第九十二章：白霧真好用
　　宴自在的難過並非是因為白小雨的死亡，因為很快，他就看到了另外一個畫面。
　　白小雨當然不會死，無盡涅槃帶給白小雨強大到堪稱變態的恢復速度。
　　丹德萊爾能夠在毀滅性的酸雨中存活，靠的是變態恢復能力，而白小雨的無盡涅槃，比丹德萊爾的詞條更可怕。
　　宴自在也很清楚這個序列的恐怖，因為此前一起合作過的鄭岳就有，是一個幾乎打不死的序列。
　　白小雨很快爬了起來。
　　六翼機體也再次於虛空中出現，可宴自在的表情還是很難過。
　　他難過於自己竟然做出了一個錯誤的決定，一個比白霧這種品性惡劣之人還要品性惡劣的決定。
　　「真是好用的能力，一個洗盤子的，竟然有這麼強大的序列，看來你們幾個，不是簡單角色啊。你們的靈魂會更有研究價值！」
　　聒噪。白霧沒有理會塔神會會長，這個角色自從被謝行知秒殺後，即便混成了機械城小Boss，在白霧眼裡，也已經沒有最開始氣場。
　　白霧說道：
　　「不要內疚了，誰還沒有犯錯的時候，你一個人很難對付它，我們還是一起合作的好。我和老謝的機體應該不是它的對手，但至少可以給你製造機會。」
　　謝行知張開了防護裝置，同時來到了宴自在身前，白霧的目光鎖定著塔神會會長。
　　塔神會會長原本想要對宴自在發動進攻，但由於忌憚宴自在的能力，並未動手。
　　核心開始計算起宴自在接下來的行動，氣氛劍拔弩張起來。
　　宴自在點了點頭，沒有說話。
　　白小雨這個時候爬了起來，說了一句話讓宴自在有些無地自容的話：
　　「太好了，宴大人，你沒事！」
　　他竟然完全不在意我做的事情……宴自在越發覺得不是滋味。
　　面對白小雨這樣純潔善良的靈魂，很難不讓人動容。
　　即便是丹德萊爾這種吃人狂，內心裡也視白小雨為淨土。宴自在對自己的要求還挺高的，就覺得虧欠。
　　但這一切，白霧覺得還不錯。這二人組合在一起，果然是個明智決定。
　　宴自在並不知道白小雨經歷過什麼，如果他知道，就會明白，只要能夠拯救他人，對白小雨來說，自己受到傷害並不算什麼。
　　三人呈三角形站位。
　　宴自在很快摒棄了雜念，他看了白霧一眼說道：
　　「調查軍團的標配是什麼？」
　　白霧知道對方的意思：
　　「你只管出招，我一定能跟你打出配合。」
　　「對方也能計算。」
　　「那就算的比他更遠。」
　　謝行知有點奇怪，這兩個人怎麼有種很默契的感覺？
　　宴自在對塔神會會長起了殺心，白霧也一樣。
　　他二人一個是監察組隊長，一個是調查軍團七分隊隊長，一個有著洞察之眼和天平之眼，一個有著普雷爾之眼，論及戰鬥的契合度，相性，本就比謝行知好，甚至比五九更好。
　　宴自在很快發動了進攻，白霧眼裡在瞬間出現了帶式風格的文字備註，白霧看著這段文字，質疑為何腦海裡會想起黃健翔的聲音：
　　【好的！宴自在選手使用了一記迅猛的左勾拳！雖然小丑很擔心會換位，但還是被它閃過了，閃的漂亮！
　　比賽瞬間進入了白熱化狀態，我們看到宴自在選手並沒有放棄進攻，他會選擇在這個時候交換位置嗎？不！他選擇了直接打門！打腦門！
　　漂亮！不得不說，帶著洞察之眼和天平之眼兩個坑逼的宴選手，打出了一記讓人意想不到的手刀連打！雖然毫無意義！但至少……他打的很好看，很養眼！
　　對面的小丑選手似乎有些心不在焉，因為它好像擔心宴自在選手會發起換位，但對方始終沒有換位。】
　　白霧有時候會在想，假如自己的童年，遇到的不是白遠這樣的父親，會不會真的就跟普雷爾之眼一樣皮？
　　眼睛看起來廢話一堆，不過白霧能夠捕捉到裡面的信息。
　　宴自在其實是在試探，數十個機械核心的聚合體竟然能夠在演算未來上，超過天平之眼，這讓宴自在收起了輕敵之心。
　　他開始用實打實的進攻來計算塔神會會長的反應速度。
　　儘管塔神會會長的身上覆蓋著足以毀滅對手的火力裝置，但因為始終找不到發射契機，一直沒有使用。
　　而且塔神會會長始終忌憚著超強火力的白霧。它與白霧的位置，處於各自的必殺範圍之外。
　　也就是說，二人相隔較遠，就算發起進攻，對方也有能力避開。
　　宴自在的進攻並非沒有章法，相反，他與塔神會會長就像是互相知道了對方的想法，於是開始不斷套娃一般預判的二人。
　　不再輕敵之後，宴自在的每一步都異常仔細。
　　二人的纏鬥足足進行了四十秒。
　　眼看著血肉之軀的宴自在就要處於下風的時候——兩極置換發動了！
　　塔神會會長也像是感應到了一般，下意識的看向了白霧所在的位置。
　　白霧變成了宴自在！這就意味著他正在自己必殺範圍內！
　　塔神會會長知道宴自在必然會和白霧發動交換，他甚至不需要瞄準白霧，因為宴自在交換身軀之前的位置，他是最清楚不過的。
　　就像是西部牛仔在拔槍對決一樣，只要能夠預判對方的火力發動時機，就能夠先一步擊殺對方。
　　可塔神會會長到底是低估了宴自在和白霧的配合，以及整個戰場的局勢！
　　六翼機體的六片翅膀上裝載著恐怖的火力噴射裝置，這些裝置對準了白霧，驟然間發射。
　　數百道火力轟炸就像蝗蟲過境一般，直接吞噬了白霧大半身軀！
　　庫洛斯之眼裝備的確強大，但被更為強大的裝備正面擊中，也很難不破損。
　　這是足以殺死對手的一擊。
　　塔神會會長原以為會在這一刻，宴自在替換掉白霧，給白霧製造一個機會，但宴自在沒有這麼做。這就意味著……三個人裡已經被幹掉了一個！
　　【距離你死亡還有五，四，三，二……英雄永遠不死！啊哈，你復活了！但我知道你一點不意外也不驚喜，你可真是個帶機靈鬼，我也是！】
　　白霧的雙手對準了某個地方，看起來像是要瞄準塔神會會長。
　　他必須承認，機械族的武器對原生生物的殺傷力太恐怖了……
　　但他也必須承認——白小雨簡直是血庫！是生命之泉！是生命水晶！
　　在塔神會會準備轉身的瞬間，它忽然看到了一個奇怪的畫面。
　　這一刻……它終於意識到了問題的嚴重性！
　　這個刷盤子的，的確是要與白霧交換，但交換的不是位置！而是生命！
　　白霧雖然發動進攻的時機慢了……但他本就沒有搶先的意思！
　　此時此刻的塔神會會長，簡直就是一個活靶子！
　　「啟動屏蔽！」
　　塔神會會長的反應何其迅速！它瞬間想到了一個可能性——
　　自己重創白霧，宴自在交換白霧的生命，再與自己交換生命！用心險惡！
　　這些對神不恭的人，必將受到神罰！
　　一旦啟動屏蔽，便無法感知。
　　宴自在的雙眼可以看到未來，這在塔神會會長看來，是幾個人裡感知最強的。
　　所以它的第二次死亡……並不冤枉。
　　庫洛斯之眼機體武裝功耗加載到了最大！如同神明滅世時揮舞權杖，白霧在被擊中後始終雙手對準了了某個位置。
　　那個位置並不是塔神會會長原本的位置，而是它屏蔽感知後，迅速位移到的位置。
　　莫格公司的防禦裝置，能瞞過洞察者之眼和天平之眼，卻無法瞞過普雷爾之眼，因為三者的觀測原理截然不同。
　　一道恐怖的射線直接對準了塔神會會長的核心艙！
　　宴自在的確和白霧交換了生命值，以至於白霧有機會瞄準塔神會會長。
　　但他並沒有瞄準對方，而是預判了對方要去的位置。
　　與此同時，塔神會會長算到了宴自在的策略，算到了白霧打算發動進攻，卻沒有算到……
　　宴自在只是這幾個人裡，觀察感知能力第二強的。
　　白霧才是感知最強大的那一個。
　　而宴自在也早就知道了，自己無法鎖定這個六翼機體，於是他再一次和白小雨交換了生命值。
　　靠著無盡涅槃，白小雨瞬間恢復。
　　沒有人受傷，只有塔神會會長遭遇重創！
　　強大的光束貫穿了它的核心艙，數十顆核心連接體被徹底毀滅。
　　無比驚險的戰鬥，經過白霧與宴自在的配合，加上白小雨近乎無限的生命力，整個戰鬥從發起到結束，只持續了一分鐘。
　　宴自在回憶起了和白霧的三次配合——幾乎都是必殺局。
　　似乎這個小子完全能夠跟上自己的思維，湖神，宴影，包括剛才的塔神會會長，無一不是狠角色。
　　但與白霧聯手，這些麻煩角色殺起來……竟然意外的順暢。
　　「我與他戰鬥相性，這麼高麼？」
　　這麼想宴自在覺得不合適，但他的確認為，如果把白霧比作一把武器，白霧應該是很趁手很好用的武器。
　　當然，他不知道的是，白霧也是這麼想的，宴自在真是一個合格的工具人。
　　戰鬥沒有結束。
　　只要眼睛沒有提示對方死透，他就不會停手。
　　白霧和謝行知開始補刀。
　　強大的火力對著一具准屍體轟炸。
　　謝行知說道：
　　「他身上的裝備和核心……挺可惜的。」
　　「核心的融合，是禁忌，這種事情不能做。機械城裡，人們可以更換軀體，但不可以更換核心，這種事情對於機械族來說，是某種倫理上的禁忌。如果謝家還想和零號合作，就千萬要對機械族保持尊重。」
　　對機械族保持尊重？
　　謝行知點了點頭，難得白霧能說出這種話。宴自在想到了之前五九的一些表現，越發覺得自己低估了調查軍團的這二人。
　　當然，今天讓他意外的，還有白小雨。
　　【他的確死透了，你跟他的緣分這次真的結束了，你要是沒有鞭屍癖的話，可以停手了，這個帶機靈鬼明明很強還過分謹慎。】
　　機械核心全部碎成了渣，縫合的機甲也死去。
　　靈魂無法二次召回，所以塔神會會長死透了。
　　宴自在走向白小雨：
　　「這一次謝謝你，我欠你一份情。」
　　「啊……啊，您客氣了！我們是隊友的嘛，這是應該做的，對我來說是小事情，我能幫到您我也很高興。」
　　能夠起到作用白小雨的確很高興。
　　無盡涅槃。以及一旦負面情緒累積到了某個程度，心裡就會幻想出善良的人來分擔痛苦。靠著這兩點，白小雨成為了惡墮絕緣體。
　　就連該隱都拿他沒有辦法。
　　這個七百多歲的少年伴生之力不高，是因為常年被該隱鎖在塔裡，但他的確有著強大的潛力。
　　鄭岳雖然也有無盡涅槃，不過鄭岳和白小雨在性格上天差地別。
　　宴自在說道：
　　「你不需要一直如此低姿態。」
　　「可是七百年來……我都是這樣的。我已經習慣這樣了。您不用在意的。」
　　宴自在不說話了。
　　白霧笑道：
　　「記在小雨頭上的人情債，也分一半到我調查軍團吧？」
　　宴自在和白小雨，在白霧看來，小雨有著某種比自己的嘴遁還強的潛質。
　　不過白霧還是低估了白小雨的潛力。這個七百年老少年的重要性，可遠比他想像中要高。
　　宴自在說道：
　　「任務顯示失敗了，我們到底算是完成了任務，還是沒有完成任務？」
　　「老闆讓你加班，但老闆忽然生病了，於是乎你選擇給老闆治病，最後老闆病好了，你覺得老闆會怪你沒有加班麼？」
　　「什麼意思？」
　　「這座城市病了，我們正在與城主一起尋找治病的方法，這個時候，所謂的任務，如果與城主意志契合，那就做，不契合，失敗了也沒關係。別撿了芝麻丟了西瓜。」
　　宴自在還是沒懂，謝行知倒是當了一回捧哏：
　　「他說話一直這樣的，你習慣就好。」
　　至少在言語習慣上，我老謝還是要比你老宴更契合白霧的。
　　白霧說道：
　　「你們來到這裡的這些天，應該都知道了拍賣會吧？」
　　宴自在點點頭，謝行知說道：
　　「這個拍賣會，據說會拍出核心城的最新機體，這可是能夠奠定內城格局的大東西。」
　　「你是要前往拍賣會？」宴自在說道。
　　白霧搖頭：
　　「我來給你們理一下我們目前經歷的事情，拉烏病毒肆虐，怒潮將至，零號在這個時候做了兩件事，一件事是讓塔神會的神棍發展宗教勢力，一件事則是為拍賣會造勢，公佈最新成果『使徒』。」
　　「怒潮降臨，內城勢必大亂，到時候反病毒警備隊一定會出現清理病毒感染者，如果你是城主，你會選擇這個時候公佈核心城最新成果麼？」
　　宴自在和謝行知都是聰明人，很快二人意識到了問題。
　　白霧說道：
　　「塔神會會長，是它用來觀測某種可能性的，而拍賣會，恐怕是一個幌子。機械城即將有大麻煩將至。這個麻煩，也許不是來自病毒，而是來自外部力量！」
　　零號與白霧目前遇到的大多數惡墮不同。紅殷，紫羅蘭，井四之心，學校的江依米，栗子……
　　它們都是迷茫的，白霧能夠很容易找到他們的內心弱點，靠著強大的理論知識拉攏對方。
　　但零號，給白霧的感覺，是一個前所未有的對手。
　　不，不能是對手。如果零號是對手，白霧可以想像自己已經死了很多次。
　　這是一個潛在的隊友，但與以往不同，這個隊友正在測試自己，有沒有資格做他的隊友。
　　白霧說道：
　　「如此大費周折，零號的目的，恐怕就是為了讓某一部分眼線相信，『使徒』的重要性。這或許是一個餌，用來釣一條很大很大的魚。」


第九十三章：井五來襲
　　很早的時候，白霧就在詢問，是否會與機械城的零號作戰。
　　如果是，他會選擇跟隊長一起慢慢提升，直到實力足夠進入黑色區域了，再才前往機械城。
　　骨子裡，白霧是不想和這些大人物過早交手的。零號是一個特殊的存在，它最早出現在百川中學那群連體老師裡。
　　這些老師的知識，又有一部分來自於井六，以至於白霧不得不想到某個結果——
　　自己出現在機械城的時機，或許很湊巧，以至於這一段因果被井六關注到，想要借此達成什麼。
　　邪惡的地下禁忌實驗被搗毀後，幾個人站在原地，氣氛……奇怪起來。
　　「下一站是南市區，那裡是幫派分子們最喜歡打架的地方。或許能找到隊長和鄭岳。」
　　白霧決定離開。
　　不過離開前，宴自在攔住了白霧：
　　「判斷依據。」
　　「什麼東西？」
　　「你截至目前為止的推理依據是什麼？為什麼你會知道這些？為什麼你認為機械城會有外敵將至？又是如何知道這裡有禁忌實驗的？」
　　「我是扭曲靈魂矯正師，我能夠通過數據鏈接，與對方進行某種深層次交流，這合情合理吧？很多情況沒有你想的那麼複雜，你以為我在推理，其實我只是提前看到了劇本而已。」
　　半真半假的一句話，最是難以辨別。
　　宴自在原本還想詢問另一個事情，為何白霧能夠跟自己配合，為何靠近白霧，自己的眼睛似乎能夠看得更為久遠，數據也更加詳盡。
　　這種波動只有在白霧靠近時才有。
　　不過他最終忍住了。
　　宴自在的想法是，白霧有著和自己一樣的眼睛，同時有著能夠屏蔽部分序列的隱藏能力。
　　這樣一來就能解釋通了。
　　謝英傑靠著七百年來的努力，做到了機械序列識別，也無法識別白霧的能力，只能通過排除法推斷，白霧擁有那個從未出現過的序列。
　　至於羈絆，天賦666天賦777這種羈絆，都尚且很少有人知道，更何況普雷爾之眼的羈絆。
　　白霧因為眼睛會「說話」，所以很多事情他知道的理所當然。
　　但宴自在，乃至統治者們，對序列表的到來，對序列間的進階，羈絆，起源，都是不知道的。
　　人類目前的探索，只知道是惡墮有著詞條，人類有著序列。
　　但為何會有這些，詞條與詞條間，序列與序列間，乃至序列與詞條間會否有什麼化學反應，都不清楚。
　　既然在這之前，普雷爾之眼在歷史中，都沒有明面上的出現過，那就更不可能有人知道普雷爾之眼的羈絆。
　　尤其是，這雙眼睛對於同樣是眼睛的序列，有著幾乎是君王級別的控制力。
　　宴自在能夠看到多少序列，能否觸發羈絆效果，全看白霧的想法。
　　宴自在終究還是沒有多說什麼，想了想，說道：
　　「我們要不要參與拍賣會？」
　　「隊長和鄭岳很有可能會在拍賣會上出手，我們可以作為支援，但也僅僅是支援。機械城會有危機將至，想必交戰的規模，是我們無法想像的。我們能做的只有一件事，治癒拉烏病毒。」
　　四人開始動身。
　　前往南市區的路上，白霧開始講述自己目前為止得到的關於拉烏病毒的一些情報，謝行知則在給白小雨和宴自在科普關於機械族的一些人情風俗。
　　四人的情報很快交換完畢，既然碰頭了，自然不會再分開，任務也就共享了。
　　謝行知接取了一個D級任務，前往南市區修復某個平民的愛人。
　　宴自在看了一眼南市區的傭兵任務，都是幫殺人的僱傭兵，為了不讓白霧等人知道自己竟然會因為白小雨不殺人而去做一些「E級小任務」，宴自在索性不接任務了。
　　就假裝不是S級任務看不上。
　　但宴自在雖然沒有接取，白小雨還是接取了任務的，任務難度還挺高，A級任務，前往下水道，殺死巨大的老鼠。
　　白霧沒有接取任務，機械城建立了這麼久，在他看來，自己一行人既然站穩了腳跟，那就應該試著真正的感受下機械族的生活。
　　……
　　……
　　機械城內城，南市區。
　　南市區一共分三個區域，天堂大道，黑羽街，火車城。
　　天堂大道是一片廢墟地，這裡也是各個幫派交戰的地方。黑羽街則是娛樂區域，這裡能玩到全城最廉價的信息交換服務，同時全內城最大的黑市也在黑羽街。
　　火車城市居民地，因為這裡的住宅排列的就像火車車廂一樣。
　　既然是車廂，自然有普通車廂，經濟車廂，上等車廂和豪華車廂。
　　謝行知的任務，是去修復普通車廂裡的某戶人家的女朋友。
　　白霧利用貢獻點，給宴自在和白小雨配備了通訊裝置，二人雖然是肉體凡胎，不過白小雨和宴自在的組合，非常變態，倒也不需要特別考慮機體。
　　白小雨和宴自在前往下水道區域擊殺老鼠。
　　白霧和謝行知則前往南市區住宅區裡，一邊治療，一邊尋找五九和鄭岳的下落。
　　四人分為兩隊，通過通訊器聯絡。
　　很快宴自在和白小雨就到了下水道。許是二人身上的氣味比起機械族的氣味更為特殊，是地道的血肉氣味，所以很快，宴自在和白小雨就看到了那隻老鼠的本體——
　　這的確是老鼠，但體型堪比巨像。而且讓宴自在頗為意外的是，這些老鼠是惡墮化的原生生物。
　　也就是機械城的下水道區域修建得很寬闊，否則這老鼠根本塞不進去。
　　宴自在通過通訊道具實時傳遞著畫面，白霧發現下水道的修建很不簡單，看起來南市區的下水道是被特意擴建過。
　　而機械城地底，顯然也不止老鼠一種生物。滅鼠小分隊看到的巨大生物，除卻老鼠，還有蟑螂。
　　是那種活在白霧前世裡，傳說中可以當坐騎的南方蟑螂。
　　它們嗜血成性，聞到了人類的氣味後，從各個巨大管道裡，瞬間就圍了三十四隻。
　　「怪不得這個任務是A級。」
　　要面對這麼大一群地底原生生物惡墮，宴自在倒是有把握，但這些生物他不得不說——很噁心。
　　……
　　……
　　白霧和謝行知也抵達了目的地。
　　如同火車一樣排列的建築倒也顯得很有特色。白霧和謝行知敲了敲門，讓白霧很意外的是，開門的不是他想像中的中年機械族。
　　而是一個少年機械族，這個機械族看著就很朋克：
　　「淦，你們真它奈奈得慢！我淦你們這兩個傻杈的！別瘠薄墨跡了，趕緊滾進來，修好我那煞筆女友！它成天就知道笑，我笑它馬勒戈壁的！」
　　朋克少男渾身包裹著極其廉價的機甲外殼，口吐芬芳，對著白霧和謝行知噴了一通髒話。
　　這都能找到女朋友？看來脫單對於機械族莫非是有手就行？
　　很快白霧就釋懷了。
　　因為所謂的女友，只是一個袖珍的機器人——，機器人的設計很……變態。
　　它們有著完整的機械核心，但卻被放在了印有數據接口的某種「杯狀物」裡。
　　這種杯壯物自古就有，只是機械族的看起來更加變態，杯子裡裝著機械核心，以及許多的數據接口。
　　白霧前世裡，這些玩意兒只是道具。會用硅膠製成，用來模擬人體身上的一些部位，緩解人們的慾望。簡而言之，富有情趣的用品。
　　這並沒有什麼不對勁的地方，雖然很多年輕孩子購買這種東西，都會小心翼翼的，因為一旦被父母發現了，直接社死。
　　但機械族的這種東西……就非常邪惡了。
　　機械族由於核心可以脫離機體，於是乎……有人將核心安置於這種私密道具上，為的就是讓「道具」擁有靈魂，讓機械族們在發洩的時候，能夠感覺更為真實。
　　謝行知似乎也猜到了，他皺起眉頭，感覺到了不適。
　　白霧看著杯子上刻有的「愛與和平」字眼，知道是怎麼一回事了。
　　這就是眼睛提到的「宅家小戀機器人」。
　　這家「愛與和平」公司的上面，便是大信貸機構馬達公司，它們放出高利貸，讓外城的機械族有資格進入內城，甚至可以買得起很多高端物品，但當這些機械族們無力償還的時候，報應就來了。
　　它們的機械核心會被強制掠奪，用作其他方面，比如——滿足機械族生物的某些需求。
　　只有滿足一定年限，為馬達公司賺回欠款和利息後，才能重新回到正常的軀體裡。
　　這些還不起欠款的機械族們可不少，因此馬達公司雖然比不上武器巨頭，但也在內城頗有影響力。
　　而白霧與謝行知面前這個被裝進了杯子裡的機械族靈魂，似乎因為對這些天的經歷感到過於噁心——
　　極端的情緒波動導致了拉烏病毒感染，於是開始不斷發笑。
　　朋克少年很變態，比起服務的時候「宅家小戀機器人」一臉笑容，它更喜歡看到它驚慌失措，嚇到哭泣的樣子。
　　謝行知說道：
　　「看來這表面上是我的活，實際上是你的活。」
　　白霧在想的是，要不要端掉這家「愛與和平」公司，畢竟這「宅家小戀機器人」，實際上是某種很邪惡的產物。
　　尤其是機械族的聲音，其實都是靠機體模擬出來的。
　　白霧眼裡呈現的備註來看，這只杯中機械族的靈魂，其實是男的。
　　只是「愛與和平」公司的擬聲器，將其意識轉化為聲音的時候，會模擬成女的。
　　購買者可不管那麼多，買到了怎麼樣的靈魂都好，只要能夠滿足變態的獸慾都行。
　　東市區光鮮亮麗，但嘉凱兒這樣的悲劇也不止一例，這些富人嘴上全是仁義，心裡頭全是生意。
　　而北市區呢，如今成了神棍聚集地，雖然大神棍被殺了，過一陣子北市區就會好起來，但保不齊有人見到了塔神會會長這一套，機械神教沒了，說不定後面又來個機械魔教？
　　南市區呢？
　　南市區的地底不知道正在搞什麼名堂，引來了一大堆邪惡的原生惡墮。
　　但地面上就光鮮了嗎？地面上的愛與和平，根本就是把機械族的人當牲口在用。
　　愛與和平，四個字便顯得尤為諷刺。
　　「這座內城，還真是讓人一言難盡。」
　　白霧最終將手指伸進了滿是機油的杯子裡，與這個可憐的機械核心進行連接。
　　它的裡世界不難解析，不過白霧並沒有治好這個靈魂，他只是在這個靈魂的裡世界中，溜躂了幾圈。
　　這裡是火車城，所有的房子如同車廂一樣，它的裡世界就是一輛奔馳的火車。
　　每幾截車廂組成了一個不同等級的生態社區。越往前的車廂，文明越高。
　　與金字塔頗為相似，核心主人的靈魂想要爬上更高層，但會被不斷的攔截。
　　它學習知識，努力工作，上面缺什麼，它就學什麼做什麼。
　　但不管怎樣努力，前排車廂的那批人，還是那批人，幾乎不會有生面孔。
　　後面面的人，因為都和它一樣，不斷學習，努力工作，為了求生存，為了求改變現狀，開始不斷競爭，然後自我降價。
　　原本它們的待遇還不錯，但由於它不做，還有一大堆人搶著做的現狀，待遇越來越低。
　　漸漸的，它們的要求也越來越低。
　　因為只有這樣，它們才能前往前面的車廂，去看看那些不曾見過的風景。
　　但也只能是看看，昂貴的居住環境似乎表明了一件事，這些東西如果你出生的時候不在這裡，那麼你一輩子也不可能在這裡。
　　這個靈魂的裡世界已經扭曲，靈魂也處於變異邊緣。
　　白霧發現了這一點後，不再治療。他讓謝行知放棄了這個任務。
　　「走吧，老謝。我現在有別的事情要做了。我們去天堂大道，那裡或許能找到隊長和鄭岳的情報。」
　　一看白霧沒有治好自己的「女朋友」，朋克少年罵罵咧咧的，但被白霧警告了一通：
　　「你的女朋友不是瘋了，也不是壞了，它只是感染了拉烏病毒，順帶一題，拍賣會還有三天到來，而拍賣會一結束，便是怒潮到來，憤怒季裡，反病毒警備隊會殺了你的，因為拉烏病毒具備傳染性，你和它發生了信息交換，你也是感染者了。」
　　朋克少年頓時被嚇到。
　　白霧為了防止對方毀掉這個核心，便將核心取了出來。
　　這個善意的舉動，讓他在後面的某些事情上順利了不少。
　　二人準備前去支援宴自在和白小雨。
　　兩位傭兵正在對付地底惡墮，直覺告訴白霧，這巨大的下水道，也是有著某種用途的。
　　路上的時候，謝行知說道：
　　「你好像對這個地方有了一些不一樣的情緒？」
　　「見到機械城繁華，我會比較高興，除此之外，我沒有別的情緒，我是一個很樂觀的人。不會難過不會恐懼不會生氣。」
　　「是嘛？我倒是認為你已經在生氣了，只是你的表現形式不一樣，沒有情緒化的外顯，直接跳躍到了行為階段。」
　　謝行知到底也是謝家的守護者，分析人還是有一套的。
　　有些事情白霧自己也意識不到，他的確不會被負面情緒感染，但他經常會做出一些符合擁有負面情緒之人的決定。當然，這個決定會更加理智，方案更加完善。
　　「機械城的扭曲太多了，這個地方不愧是黑色區域，只是我很好奇，這一切是零號願意看到的嗎？我對它越來越無法理解了，它到底是一個怎樣的存在？它對人類，對靈魂是一種什麼態度？這個機械城對它而言，是怎麼樣的一種存在？」
　　白霧望向謝行知。他原本認為零號是一個值得結交的大佬。
　　不過這種大佬，就跟井四井六一樣，有很多毛病。
　　可現在看來，他有些迷茫了，因為這座城市太多扭曲，零號似乎放任不顧。
　　謝行知搖頭說道：
　　「我見過零號在內城的一道化身，看不出任何情況，只知道它的形象，是一個銀髮少年，和反病毒警備隊的隊長很像，那個隊長也是銀髮少年，但看起來更高更成熟些。」
　　「至於零號的本體，只有老闆見過，但老闆不肯提，零號是老闆的心理陰影啊……老闆和零號達成了一些交易，我們必須要從零號那裡得到老闆需要的芯片才行。」
　　這是這次出塔探索，謝家的委託。謝行知也沒有辦法解答零號到底是怎麼樣的一個人。
　　但是白霧的初衷雖然沒有變，卻多了一些別的想法。
　　……
　　……
　　外城。
　　滿地的機械殘骸，凌亂堆疊，以一行人為中心散開。
　　中心一共四人。
　　長相如章魚一樣的怪物拍了拍手：
　　「霍霍霍霍，鐵匠，我們已經到達目的地了呀，但是要不被檢測出來，可不容易啊。」
　　鐵匠沒有理會章魚，對著井五說道：
　　「拆解完畢了大人，可以前往內城了。它不會察覺到我們的。」
　　「你們太小看零號了，那可是跟我一個級別的存在，你們的把戲收起來吧，按照零號的規矩來便是。」
　　井五說完話，並沒有踏足內城，他微微瞇起眼睛，看著天空中巨大的核心城：
　　「不過我們運氣不錯，拉烏病毒果然困擾著它，呵，這顆核心，可比上次見到的時候，大了不少，它對內城的管控，想必越來越弱了。」


第九十四章：阿卡司對五九
　　「當然，拉烏病毒可不是那麼好解決的。除了我們，它不可能有別的辦法，霍霍霍霍霍霍。」
　　章魚的心情顯然很好：
　　「拍賣會即將開始，使徒的價值已經確認過了，零號似乎是想通過使徒來提高內城的科技水平，它應該是預感到了我們將要來訪。
　　這件使徒的水準，與核心城的最強的機體也別無二致了。」
　　鐵匠和商人一直不怎麼對付，但它也很高興，接過了商人的話：
　　「來得早不如來得巧。使徒最終會落入我們手裡。」
　　鐵匠善於製造很多物品，確切來說是寄靈物品。有些寄靈物品是很強大的，它一直想要創造那些與井一同誕生的兵器。
　　它的技藝雖然距離真正的神兵還有一段距離，但如果站在巨人肩膀上，鐵匠還是有相當把握，製造出一件能夠給井五使用的兵器。
　　使徒便是它的目標。最高端的機械與寄靈結合，鐵匠確信這件武器能夠為井五帶來不小的助力。
　　井五看著似乎依舊繁華的內城，說道：
　　「走吧，怒潮的到來還有三天，那個時候，整座城市一定會顯得很美味。」
　　……
　　……
　　核心城。
　　阿卡司走出神殿的時候，反病毒警備隊的十二名成員已經排好了隊列。
　　「隊長，初步統計結果已經出來了，此次感染者一共一千六百五十五名，底層貧民九百五十五人，平民四百人，東市區的精英市民三百人。數量是歷史新高，而且畸變期感染者占比很高……百分二十二點五。」
　　一名隊員見到阿卡司出來，開始向阿卡司匯報。另一名隊員也說道：
　　「怒潮降臨的話，我們估算北市區西市區會遭受毀滅性打擊。其中以西市區為最。而且這只是初步統計，很多感染者藏得很深，真正到了怒潮降臨，實際損毀會更為嚴重。目前我們已經開始做隔離計劃。」
　　「南市區的地下隔離場已經準備好。距離拍賣會和怒潮降臨還剩不到三天，隔離計劃隨時可以啟動。」
　　怒潮。
　　當喜悅季結束的瞬間，所有拉烏病毒感染者會從臉上笑嘻嘻瞬間變成火冒三丈。
　　這種怒火漸漸會擴散開，變成無法滿足的破壞慾望。這種破壞慾望，會帶來不少仇恨。
　　仇恨又會蔓延開來，形成一種惡性循環。怒潮最可怕的地方，不在於憤怒的群體，而在於那些沒有憤怒的群體。
　　它們會打擊報復，窮人報復富人，惡人報復善人，被報復的富人打擊窮人，善人會變成惡人。
　　這就是憤怒這種負面情緒可怕。
　　反病毒警備隊的成員都深感自己的責任重大，但很遺憾，它們不管怎麼努力，拉烏病毒的人只會越來越多。
　　每年怒潮，它們都會清理掉所有拉烏病毒感染者。
　　但下一年……新的機械族加入後，新人老人裡又會湧現出更多的感染者。
　　它就像癌細胞，像核心城，越來越大，越來越臃腫。
　　阿卡司聽完了下屬們的匯報後，點點頭說道：
　　「辛苦了，一切按照原計劃進行，盡快將所有感染者安排到南市區的地下城裡。我剛剛接到了一個任務，要去見一個外來者，可能會消失一陣子，你們不用聯繫我，只需要按照過往那般維持秩序便好。」
　　要從核心城前往內城，需要通過巨大的運送管道下去，一千二百米之下的世界裡，如今即將迎來毀滅。
　　隊員們不清楚，隊長在這個時候，為何要去見一個外來者。
　　那是什麼樣的外來者？
　　……
　　……
　　雙殺至尊的名氣短短幾天達到了巔峰。
　　五九和鄭岳對這個世界的瞭解也越發深入。
　　這些天來，二人的配合很默契，鄭岳一旦進入夢境，會創造出一個虛幻的夢境結界。
　　這個結界裡天時地利人和都由鄭岳控制，但結界是有弱點的，夢境裡雖然可以召喚強大的怪物，改變地形天候，可一旦自己的真身被發現，被打醒，夢境就會破滅。
　　所以鏡花水月的兩種用法裡，第二種用法需要一個守護者。
　　這個守護者就是五九。
　　五九與鄭岳如今為庫洛斯之眼拿下了多個據點。
　　這些據點的作用很大，四大武器廠商爭奪使徒，它們當然不會相信一場斯文的拍賣會就能夠讓其他人心平氣和的放棄使徒。
　　自古以來，搶奪寶物都是要流血的。
　　據點越多，便於佈防的區域越多，搶佔的地利便越大。
　　五九與鄭岳此時就走在大街上，他們即將前往南市區，制止一場糾紛。
　　二人此時已經來到了南市區的邊緣，天堂大道的入口處，已經能夠看到許多機械族斷掉的軀體。
　　機械族的科技很實在，它們不追求大規模爆炸，追求的是能夠將對手徹底殺死的穿透力。
　　所以機械族的戰鬥，雖然有著遠遠強過人類巔峰文明時的科技，但卻不會出現核彈雨這種毫無意義的打擊。
　　零號，乃至各大武器廠商研究武器，都在盡可能的壓縮攻擊範圍，提升攻擊力度。
　　鄭岳說道：
　　「這種小任務你有必要帶我來嗎？」
　　「不要忘了，這幾天我們也遭遇了暗殺，沒有我的話，你的鏡花水月未必能夠對付這座城市的殺手和傭兵。」
　　前方是數個幫派在火並，這種規模的戰鬥，對於五九和鄭岳如今來說，應付起來很簡單。
　　但在五九腳步邁開的瞬間，他忽然感覺到了一股強大到難以想像的氣息。
　　鄭岳的睡眼猛然間因為恐懼而睜開。
　　「怎麼回事……」
　　「你也感覺到了？」
　　鄭岳的手指微微抖動著，五九放開感知，卻發現自己的感知被一堵厚重念力牆阻擋著。
　　這是堪比紅殷那般的強大念力。
　　「不要緊張，人類，我叫阿卡司，來自核心城，是反病毒警備隊的隊長。」
　　悄無聲息的，一個銀髮男子出現在了五九的身旁。他拍了拍五九和鄭岳的肩膀。
　　五九和鄭岳瞳孔同時一縮。
　　二人此時的想法都是一樣的——他是怎麼來到這裡的？
　　明明有著極其強大的氣場，但靠近的瞬間卻又無法感知到！
　　這是敵人嗎？
　　如果這是敵人，那和此前探索時遇到的每一個對手……都不是一個級別的。
　　五九沒有動，雙眼看著阿卡司，鄭岳想要睡覺，但是……睡不著。
　　他第一次感覺到了這麼強大的氣息，比老祖宗鄭由還要強大。
　　有些人就是能夠強悍到你認為自己做夢都不可能贏。
　　反病毒警備隊，機械城最強戰力。
　　每一個隊員的實力，都不是現階段的白霧等人能夠應付的。它們都有著獨當一面的實力，核心全部是五代核心，計算力驚人。
　　阿卡司作為反病毒警備隊的隊長，整個機械城的守護者，實力比起所有警備隊的隊員，都還要強大不少。
　　「我要殺你們很容易，所以你們應該能夠猜到，我的目的不是要殺死你們。」
　　阿卡司為了表示自己是友好的，退了一步。
　　這一退還真就是海闊天空。
　　五九與鄭岳，兩個人類陣營的頂尖強者，都感覺到壓抑的氣息散去了不少。
　　但二人眼中的警惕更甚。
　　確切來說，五九是警惕，戒備，鄭岳是恐懼，忌憚。
　　阿卡司頗為讚賞地說道：
　　「上一次外敵來襲，因為它們無法使用全部力量，所以被我驅逐了，但這一次，我未必能夠驅逐它們，我需要你們的幫助，儘管你們還弱小，但最強的那個會被我牽制住，你們只要能夠解決那些隨從就行。」
　　「我現在說的話你們可能覺得比較晦澀，不過沒有關係，我會對你們進行一點輕微的改造，放心，你們還是原生人類，這一點不會變的，機械族是悲劇的一族，不需要再添更多的悲劇。」
　　阿卡司的話對於五九和鄭岳來說，的確是非常晦澀。
　　外敵？改造？他到底要做什麼？
　　與別的機械族不同，阿卡司實在是太像一名人類了，甚至五九和鄭岳都能夠感受到這個人的呼吸心跳。
　　「人類在塔外有很多限制，但也有很多專屬的好處，這些好處能夠提升你們。我有些事情需要你們的幫忙，在拍賣會上，我需要你們表現得盡可能神勇一些，當然，為了你們能夠達到這種程度，我會給到你一些好處，就當是你來到機械城的饋贈。」
　　阿卡司顯然沒有細緻解釋的想法，因為外敵已經入侵，他要做的事情還有不少。
　　眼下，他必須最快的按照神殿內給到的算法，幫助這二人……確切來說，是幫助那個矮一點的男人，完成一種蛻變。
　　「解釋的差不多了，我該動手了。」
　　阿卡司消失。
　　鄭岳完全看不清是怎麼一回事，只是這個時候他感覺到了一股強大的力量將自己推開。
　　恐怖的氣流捲動著週遭，一道銀光與白光觸碰，五九和阿卡司開始交手。
　　雖然前面阿卡司說了一大推，但不知為何，最終目的還是要對五九和鄭岳發起進攻。
　　「睡著……再困一點！再困一點！草！早上我不該吃東西的！看來得嗑藥了。」
　　人就是這樣的，越是想要睡著，越是自我催困，便越清醒。
　　阿卡司的速度明顯比五九更快。這是一種戰力上的絕對壓制。
　　機械族不屬於惡墮，不屬於人類，它們有著自己的戰鬥力系統。
　　而阿卡司，就是這個機械城，自零號之下最強的存在。
　　黑色區域的次級守護者，顯然不是現階段的五九能夠抵擋的。
　　二人交手三次，五九的左腿，右臂，指骨全部遭到了粉碎性的打擊。
　　銀色的身影停滯的時候，五九倒在了地上，他的意志依舊清醒，但身體的狀態卻無法讓他保持高強度的戰鬥了。
　　好在這個時候，鄭岳吃藥了……
　　環境瞬間變化，五九的傷勢瞬間痊癒。鄭岳也顧不得許多，在夢境裡他能夠召喚很多強大的存在，曾經見過的惡墮與人類，都能夠在夢中成為他的助力。
　　原本只有三人的戰場，瞬間變得擁堵起來。
　　天空中雷霆積聚，地上的地刺橫生，阿卡司皺起眉頭：
　　「很強大的序列啊，但是我的核心已經算出了你們兩個的弱點。」
　　話音落下的瞬間，五九看到阿卡司的身影再次消失。
　　這次是徹底的消失，以至於肉眼根本無法捕捉軌跡。
　　「夢境很強大，但脫離夢境的方法也很簡單，你的夢境守護者，守不住我的。」
　　阿卡司輕輕的在鄭岳的額頭上點了一下。
　　那些強大的夢境召喚物瞬間消失。
　　鄭岳醒了過來，夢境破滅。
　　五九與鄭岳詫異的看著阿卡司，阿卡司說道：
　　「時間緊迫，不能耽擱了。」
　　銀色的光芒閃過，戰鬥再次開始，又很快的結束。
　　……
　　……
　　五九與鄭岳，接觸到了黑色區域的頂尖戰力。
　　而此時白霧與謝行知，白小雨和宴自在，正在清理下水道生物。
　　「這個下水道感覺也過於龐大了吧，看起來都可以建地下城市了。」
　　謝行知有感而發。
　　白霧看著這座巨大的地下城市，說道：
　　「這裡的確就是一座地下城，而且很快就會有不少人住進來。它們最終也會隨著南市區的一部分塌陷，永遠埋在裡面。」
　　白霧這句話說完，白小雨抖了一下，他想像著無數機械族埋葬在這裡的場面，心生不忍。
　　「不用這麼陰謀論吧？推斷依據呢？也是治療扭曲靈魂時看到的？」
　　宴自在始終對白霧的信息來源很感興趣。
　　白霧沒有解釋。眼睛給到的備註，也不好說出來——
　　【下水道裡不止有美人魚，有棄嬰，有大老鼠和忍者神龜，還有機械族！那些扭曲的機械族們很快會被埋葬在這裡，新的機械族反正還會誕生，靈魂這種東西又不缺~這件事很快就會發生，也許明天，你就會看到一大群拉烏病毒感染者，排著隊笑嘻嘻的走進來了，當然，它們表面笑嘻嘻，心裡（）】
　　下水道的惡墮殺死的差不多了，白霧說道：
　　「我們的一舉一動，都在掌控中，這種感覺真不好。」
　　白霧的這句話是有根據的。
　　從進入機械城開始，他的舉動雖然讓謝行知震驚不已，但卻始終在零號的預測內。
　　恐怕唯有治癒拉烏病毒，才能夠真正的讓零號動容吧？
　　這個時候，白霧想到了自己順走的「宅家小戀機器人」，他並沒有治癒這個機器人的拉烏病毒感染症。
　　但第一次治療高天厚，以及上一次治療嘉凱兒，白霧都見到了零號，他推測，也許拉烏病毒感染者的裡世界中，自己可以和零號對話。
　　白霧說道：
　　「我需要與患者進行數據鏈接。你們保護我。」
　　「你要幹嘛？剛才不是鏈接過了嗎？」謝行知不解。
　　白霧認真地說道：
　　「我有一種預感，零號的時間可能不怎麼多了，這種預感沒有來源，只是我的直覺。」
　　「時間？你是指什麼時間？」
　　意識裡再次出現了火車車廂，徹底進入那個可悲靈魂的裡世界前，白霧說道：
　　「不知道，但我必須最短時間內，找出拉烏病毒的治療方法。」


第九十五章：五個井家人的現狀
　　「走吧，我們先帶他回去，這傢伙做事情有時候很拖，有時候效率的驚人。」
　　謝行知看著白霧不管不顧原地進入了數據連接狀態後說道。
　　他攙扶起白霧，眼下白霧的意識顯然已經進入了裡世界。
　　誰也沒有想到，白霧破解拉烏病毒的最終選擇，是一個宅家小戀機器人。
　　白小雨跟在宴自在身後，這裡雖然沒有什麼人，但因為得知其實這裡就是「集中營」的時候，白小雨覺得很壓抑。
　　一想到會有無數人因為感染拉烏病毒而死在這裡，他覺得難過。
　　回到了火車城，三人開始尋找酒店。這件事沒有花費多少時間。
　　火車城裡的酒店雖然沒有東市區那麼繁華，但勝在便宜，只不過酒店裡住著的，大多都是幫派分子。
　　機械城的多方勢力，都在為拍賣會準備。
　　這種準備體現在上層動嘴，下層拚命。
　　白小雨和宴自在安排好了所有人的房間後，開始在街上溜躂。謝行知則守著白霧，等待著白霧這次能夠搞出點結果。
　　一夜很快過去。
　　尋找任務的宴自在和白小雨並沒有找到什麼任務。
　　主要是白小雨對那些打打殺殺的任務不是很感興趣，而且報酬也不高，宴自在就當是沒有看到。
　　看著來來往往的住在火車城的機械族居民，白小雨一個下午都在觀察它們，甚至偶爾還會前去交談一番。
　　不過很明顯，白小雨似乎問了一些讓人不喜歡的問題，以至於機械族們對著白小雨咒罵起來。
　　然後白小雨不停的給對方道歉，但不多時，換了目標後，白小雨又繼續惹怒了其他機械族。
　　好在這些火車城的居民，脾氣雖然爆，但其實不怎麼敢動手。雖然它們其實一點不弱。
　　宴自在不知道白小雨在做什麼，詢問一番後，白小雨說道：
　　「大人……我希望它們都是假的，於是我說了一堆莫名其妙的話，想看看反應……」
　　宴自在覺得有點無聊，又有點好笑，能想到白小雨大概去詢問了一些奇怪的邏輯問題，被人當成了神經病。
　　這種事不奇怪，白霧前世裡一堆人喜歡對手機的人工智能，類似siri，小愛，提一些奇怪的問題。
　　「你為什麼希望它們是假的？」
　　「您看啊，它們之中很多人都帶著奇怪的笑容，總覺得它們就是感染者，可它們卻還是有著自己的生活模式。」
　　「機械族不是人類，它們到底算不算生命也還很難說。」宴自在說出的是真實想法，也權當是安慰白小雨。
　　「它們是生命的。」白小雨說出這句話的時候，竟然顯得很沮喪。
　　「它們和我們一樣，也許它們眼裡，生活在高塔的我們，反而是很可憐的。」
　　白小雨回憶起這些天跟宴自在接觸到的人，有老太太會因為丟了一隻機械族貓而難過不已。
　　也有小情侶會懷疑對方派出宴自在和白小雨調查姦情。又或者直接給人當起了保姆。
　　形形色色的需求都表明著機械族的生物，是有生命的。這個問題曾經白霧也在百川中學回答過。
　　宴自在沒有多想，只當白小雨是心地善良，這些機械族們生活的環境太亂，他替這些機械族感到擔憂。
　　……
　　……
　　兩日後，機械城內城，東市區，半船酒店。
　　作為東市區規格最高的酒店，大多時候酒店的客人很少。
　　往來者往往是在談生意。
　　比如庫洛斯之眼，雷霆正義，莫格，克羅爾，四家武器巨頭正在商討著拍賣會的事情。
　　誰都希望能夠盡可能在拍賣會到來前，讓其他幾家放棄。
　　這種事當然是不可能的。各家首領都沒有來，只是底下的高層商討，然後傳達意思。
　　由於雙殺至尊沒有在，讓庫洛斯之眼今天很被動。不久前雙殺至尊彷彿忽然消失了，怎麼也聯繫不到。
　　原本可以給到其他三家公司一個震懾的下馬威，也就不了了之。
　　它們吵的熱火朝天，誰也不肯讓誰。
　　不過今天它們並不是主角，相比起樓上的兩人，四家武器公司，顯得微不足道。
　　半船酒店的三十三層，阿卡司正在這間酒店裡，會見一個外來者。
　　它們才是今天的主角。
　　井五，阿卡司。
　　井五看著眼前這個零號的化身，說道：
　　「上一次來的時候，我準備匆忙未能盡興，導致我被下了逐客令，但這一次不一樣，我的準備十分周全，而你呢？阿卡司，或者我該說，零號，因為拉烏病毒的原因，你好像虛弱了很多。」
　　阿卡司說道：
　　「是麼？如果你篤定我實力不如以前，為何不試試？」
　　井五笑了起來。
　　「我確實沒有絕對把握確定你是不是虛張聲勢，但我們之間沒有動手的必要。」
　　「核心城越來越巨大，那些無法處理的情緒會消耗你越來越多的算力與精力。」
　　「比起我上次來，內城的混亂程度，都快趕上外城了。」
　　阿卡司還是保持著平靜的姿態，儘管井五所說的每一句話都是真的，但他知道這個時候不能慌。
　　他很想打敗井五，卻又不具備這個實力。
　　拉烏病毒不解決的話，這個籠罩在黑袍裡的男人，便不是自己能對付的。
　　「怒潮將至，還有最後十多個小時。雖然我很久沒有來過這裡了，但這個地方的一舉一動我很清楚。這一次拉烏病毒，你們打算處理多少機械族呢？處理機械族的過程，應該是你最虛弱的時候，阿卡司——」
　　「認清形勢，你能贏我本就是因為我上次未能拿出全力。跟我合作吧阿卡司，零號有著和我們一樣的潛力，但機械城會永遠安寧麼？就算我不找上你，遲早有一天，也會有其他人找上你。」
　　「它們的態度可不像我這麼好，我畢竟惜才。」
　　阿卡司說道：
　　「跟你合作，好處呢？合作的體現方式呢？」
　　「好處就是，我能夠利用道具，幫助你的本體解決拉烏病毒的麻煩，但沒辦法徹底根治。要徹底根治，就得說到合作後，你要做的事情了。」
　　「什麼事情？」
　　「我不喜歡提及家事，但我還有五個兄弟姐妹，我們的立場各有不同。」
　　阿卡司來了一些興趣。
　　井五看著阿卡司，說到：
　　「這涉及到了一些歷史真相，說起來，發生在零號身上的悲劇也和歷史真相有關，但這些事情，我只能以後告訴你，我能夠告訴你的是，我需要幫手。」
　　「我的幾個哥哥們，一個掌管著井的入口，一個看管著專門製造怪物的農場，還有一個瘋了，自我囚禁在了未知之地。」
　　「我們要做的，是摧毀高塔，找到高塔頂端的一個封印物。不過這件事，我們只希望自己來做，不希望其他人干預。」
　　「但我的勢力較為弱小，瘋掉的兄長不足為懼，可另外兩個兄長卻很麻煩，不是我能夠對付的。我們雖然都沒有找到高塔的位置，但一旦找到了，我沒有把握能夠對付它們。」
　　井五皺起眉頭，糾正了一下自己的話：
　　「確切來說，是我沒有任何機會能夠戰勝它們，我曾經想尋找那個瘋子，因為它的力量凌駕於我們每個人之上，但很可惜，我的妹妹也在找它，連窺探因果的人都找不到，我不認為我能找到。」
　　阿卡司漸漸明白了。
　　井五這樣的超級強大的存在，還有好幾個。
　　這幾個人目的雖然一致，但卻並非相同勢力，它們要摧毀高塔，找到某個封印物。
　　這個封印物促使它們彼此對立。
　　而井五的勢力是最為弱小的。井五想要抗衡其他勢力，就得找到一個強大的盟友。
　　其中有一個已經瘋掉的盟友，似乎力量遠遠強過其他人。
　　他無法想像，得是多強大的存在，能夠比這群怪物還強大？
　　「找不到發瘋的那個，退而求其次，我必須得找到另一個，也就是失蹤的那個。」
　　「我有四個兄長，一個瘋了，一個失蹤了。」
　　「看來你已經找到了失蹤的那個？」
　　「沒錯。」井五點點頭。
　　「失蹤的兄長，也有著自己的勢力，但它被困在了一架航班上。這架航班上除了擁有我的兄長，也擁有能夠徹底解決拉烏病毒的力量——輪迴。」
　　井五的眼睛閃著光，阿卡司顫聲道：
　　「輪迴？」
　　「是的，臃腫的情緒轉化為數據，形成了讓零號虛弱的拉烏病毒，這些數據無法刪除，於是零號只能改建核心存儲這龐大的數據。如此一來，的確能夠短暫的壓制住拉烏病毒，但巨大的數據存放在核心裡，總歸是一個炸彈。且限制了零號的算力。」
　　井五篤定自己的看法是正確的的，它也的確是正確的的。
　　阿卡司很清楚，憤怒的四季，最開始都很短，但隨著核心城變得越來越大，數據堆疊越來越多，所有拉烏病毒感染者的症狀也越來越扭曲。
　　喜怒悲懼的四種情緒季維持時間也越來越長。這一切都是因為零號存儲的那些無法刪除的「情緒」，在慢慢失控。
　　也許有一天，零號就會被一大堆數據徹底摧毀。
　　輪迴，的確可以改變這種窘境。
　　因為不管未來如何恐怖，輪迴能夠讓零號始終保持在最佳狀態。
　　這或許沒有從原理上解決，但暴力程度也不弱於根治。
　　「我的兩個手下，能夠取走輪迴。我已經找到了航班的位置，但到時候，我那位兄長的舊部，也會來爭奪，我不想出現意外，而有資格與我合作的人，也就只有你。」
　　在塔外勢力中，很多黑色勢力都極其強大，但能夠被井姓勢力看在眼裡，列為與其他井姓勢力同等威脅的，唯有零號。
　　至少已知的勢力裡，零號是最強的。
　　阿卡司終於知道了井五的來意，這個人的確不是前來打架的。
　　但直覺告訴阿卡司，牽扯到了井字勢力的內鬥中，會是一件非常愚蠢的事情。
　　「如果我們不答應呢？」
　　「零號生病了，病人就應該吃藥，我的手裡有藥，你支付一點藥錢，合情合理。」
　　所謂合作，恐怕就是充當探路的先鋒，不管是探索高塔位置，還是尋找航班裡的井姓怪物，都是機械城的人當炮灰。
　　這個買賣不划算。
　　但這個買賣如果不做，這次機械城恐怕會被攪得天翻地覆。
　　如果零號沒有感染拉烏病毒，巔峰狀態，井五還不敢造次。
　　但現在不一樣，怒潮將會是零號最為虛弱的時候。
　　阿卡司說道：
　　「我需要思考一下。」
　　「我與你的對話，零號都知道，希望你不要浪費時間。拉烏病毒不可治癒，這件事你應該很清楚。」井五準備離開。
　　拍賣會還有十多個小時便開始，拿到了使徒後，他便會殺上核心城。
　　阿卡司也知道這一點。
　　零號的計劃正在展開，但這個計劃裡，有一個最為關鍵的因素。
　　這個因素，便是能否在井五決定動手前，找到拉烏病毒的治療方法。
　　「我的人已經帶來了治療零號的道具，這可是我的部下，傾盡黑金島的資源打造的，它能夠讓零號的本體，回到四十年前的狀態。而只要掌握了輪迴，便能夠永遠保持這個狀態。」
　　離開之前，井五說道：
　　「只要你們想通了，隨時可以聯繫我，你知道怎麼找到我，機械城裡的一切可都瞞不過你，怒潮還有十多個小時就到了。」
　　「最後，我勸你們收起某些小心思，阿卡司，合則雙贏，沒必要因為上次的事情耿耿於懷，你們機械族，不都是追求利益最大化麼？你可別因為拒絕合作，染上拉烏病毒了。」
　　井五的態度看似友好，實際上卻又很輕蔑。
　　機械族看起來是很完美的種族，能夠在塔外生存，有著自己的勢力，並且在零號的安排下，一代代增強，強大的火力對原生生物有著恐怖的傷害。
　　但這一切……都敵不過拉烏病毒的摧殘。
　　只要這個病毒依舊是無解的，那麼零號的萬般算計，都沒有任何意義。
　　阿卡司雖然是零號的一部分，但他不知道零號完整的想法。
　　待到井五離開後，阿卡司接到了警備隊成員開始押送感染者前往南市區下水道的報告。
　　一切都在有條不紊的進行著。
　　這些感染者，現在還喜笑顏開的，但很快它們會隨著怒火降臨，淹沒在漆黑的地底。
　　與此同時，裡世界的白霧，穿過了層層車廂，來到了列車長的位置。
　　在他的身後，是一群追殺他的精神世界扭曲產物。
　　白霧敲打著列車長的門，大聲地說道：
　　「開門！零號，我知道你在裡面！我已經找到了治療拉烏病毒的辦法！」
　　列車疾馳在未知的世界，在那群扭曲生物即將衝向白霧的時候，駕駛室的門，終於打開。
　　銀髮的少年，漠然的看著白霧說道：
　　「我的時間不多了，如果那個女人說錯了，我會殺了你。」


第九十六章：背負世界的創世者
　　白霧走進列車長的房間時，裡世界驟然變化。
　　就像是從那個可悲靈魂的裡世界，瞬間進入了零號的裡世界。
　　扭曲的鐘錶彷彿太陽一般掛天空。天空的顏色不再是湛藍一片，而是黑色，紫色，紅色，藍色各種顏色都有。
　　漂浮在天空中的雲彩印著芸芸眾生的臉，每個人臉上的表情都很扭曲。
　　嘲笑，羞愧，憤怒，悲傷，恐懼，嫉妒……白霧看著天空漂浮的雲朵上，一張張寫滿負面情緒的臉，又看著大地上，漆黑的機械城，他只感覺到這個世界很絕望很壓抑。
　　與天空中的五顏六色不同，地面上的機械城輪廓依舊是那個輪廓，但彷彿被業火焚燒過，只有焦黑。
　　焦黑的機械城裡無數黑色的影子晃蕩著，它們似乎是機械城的機械族。
　　唯有零號，在這個世界似乎是有色彩的。銀色的頭髮，以及猩紅的眼瞳，讓白霧一眼看到了零號。
　　這一個瞬間，白霧竟然覺得有些惋惜零號。
　　他在自己的裡世界中，竟然顯得格格不入。但外面的那個世界，似乎他也很難融入進去。
　　白霧發現自己好像是在市中心的十字路口上，從前一節車廂裡邁開腳步，下一步就落在了這裡。
　　他打開了話匣子：
　　「你為什麼時間不多了？是不是機械城每個機械核心的裡世界，你都可以進入？是你利用某種能力進入的，還是說強制與你聯繫在一起的？」
　　白霧沒有詫異零號，他這些天救治了不少人，最後嘉凱兒死去，讓白霧感覺已經和零號見面很多次了。
　　零號看起來像是個十五六歲的少年，沒有什麼表情，但人的臉往往會有特定的氣質，有人體現氣質是笑容，有人體現氣質則什麼表情也不用做。
　　零號便是這樣，他給白霧的感覺，似乎真的只是一個機器人。
　　他明明有著人類少年的模樣，除了瞳孔顏色和頭髮顏色不對勁，似乎也沒什麼違和的地方。
　　最大的違和大概是他的眼神，完全看不出任何情感。
　　沒有任何意外，普雷爾之眼關鍵時刻慫了。
　　【你們等級差了太多，雖然它現在很弱，等會兒會更弱，但你們之間的差距還是很大，就算二五仔在，我也沒辦法告訴你它的情報啊，這可不怪我，怪你老是越級，總之，聯絡一下感情，比如……大哥，抽根華子？】
　　沒有情報，不過眼睛沒有給到情報，本身就說明了很多問題。
　　初代面具怪人，井六，未知區域的被鐵鏈囚禁的人。
　　這些人都是眼睛給不到情報的。也並非是給不到，而是情報獲取似乎必須是能力跨度在某個差距內。
　　「你的問題太多了。」零號往南方走去。
　　這裡與真正的機械城相比，除了顏色漆黑，另一個最大的區別就在於這裡沒有核心城。
　　「我們時間不至於這麼緊迫吧？知己知彼百戰不殆，你在內城玩的那一套，必然是應對某個強大的敵人，我們應該算是盟友。」
　　白霧不能話不多，這可是對付井姓勢力的大腿，早在當初百川中學，從眼睛備註，以及那群老師提出問題時，他就有想過這種可能性。
　　零號說道：
　　「外敵入侵，你的拉烏病毒治療理論，是否與這個有關？」
　　白霧愕然。
　　怎麼……零號全知道了？
　　「我也是這麼想的，我認真總結過人類歷史，人，是一種很有趣的生物。」
　　零號的聲音讓白霧有一種不安的預感。
　　這個傢伙的強大，不僅僅體現在戰力上，甚至知識量也比自己豐富。
　　「理性與感性的矛盾消除，一個人做的一切都處於一種統一狀態，人與人之間相互理解的時代，的確短暫的出現過，不是宗教統治一切的時代，而是戰亂時代。」
　　這番話是白霧說的。
　　他還是希望自己的發現能夠給到零號一些幫助。
　　南市區裡，此時此刻一群黑色的身影正在排隊的前往地下的那座城市。
　　現實裡，白小雨和宴自在看到了警備隊成員的押送下，浩浩蕩蕩的人群長龍開始走向下水道。
　　它們臉上全部帶著眼淚與笑容。它們想要反抗，但是反病毒警備隊的實力太強了。
　　核心給到的判定是，認命還能多存活一下會兒，逃亡則會立馬死去。
　　看到人群大量湧入南市區，這一天的天堂大道裡，都不再有幫派分子火並。
　　因為它們彷彿看到了以後的自己。拉烏病毒每年都會死去不少人，然後核心城的神又會創造不少機械族人。
　　可每年的感染者越來越多，沒有人知道自己會不會染上。
　　大量的機械族前往下水道赴死的畫面，看起來魔幻，卻又無比殘忍。
　　對於零號而言，這就是理性。
　　只是白小雨看著這些人群，看著它們臉上的悲傷，因為病毒的緣故泛著病態的喜樂，他覺得世界不該是這個樣子。
　　裡世界中看不到這些。
　　白霧繼續說道：
　　「宗教帶來的是虛幻的統治，而且因為虛假的神，捨棄自己的生死本身也是極為扭曲的行徑，這樣的死亡也對這個世界沒有任何益處。」
　　「但外敵帶來的危機感，卻可以讓人們捨生忘死，它們的犧牲，抗爭，都是在讓自己與這個世界變得更好。」
　　「源於生物本身的領地意識，漸漸因為某種原因，昇華為了民族意識，而這種民族意識，在巨大的國與國的戰爭裡，會被激發到極限。」
　　零號的腳步沒有停，白霧也跟著繼續說道：
　　「人類的歷史上有很多悲壯的，蕩氣迴腸的故事，都可以歸類為四個字——家國天下。人們喜歡英雄的悲劇色彩，最大的原因就在於，英雄會因為某個感性的決定，與世界為敵。」
　　「機械城的機械族們，分化為諸多幫派，集團，公司，派系。小到辦公室，大到集團勢力。
　　我來到機械城看到的一切，無不是鬥爭。勾心鬥角皆為利益，但如果有一天，利益不存在了呢？或者說，所有人的第一目標都統一了呢？」
　　利益當然不會不存在，但利益有優先級。
　　「光明無法脫離黑暗而存活，反之亦然，追求一個理想社會，人與人互相理解，這本身是不成立的，因為每個人放在一個社會裡，需求各不相同。我們的思維也因此而局限住。」
　　「可如果跳開局部，從一個更大的整體來看呢？強敵來襲，誰也不知道機械城的外面是什麼。外敵即將入侵，在毀滅性的外力下，人們會不得不統一各自的慾望。」
　　零號出乎預料的點了點頭。
　　「你與我想的倒是差不多，我也一直在等強敵降臨，但這次的敵人過於強大，機械城可能會毀於一旦。」
　　白霧也猜到了這一點。零號最近的舉動有些古怪，這種古怪看起來不單單是應付怒潮。
　　恐怕有著實力不輸給他的恐怖存在，已經打起了機械城的主意。
　　「我的子民們，因為靈魂，看起來與人類無異，因為核心追逐利益最大化，所以它們勾心鬥角，相互爭鬥。這個機械城，不存在小我與大我一說。」
　　「七百年來，它們過得不算安逸，但至少因為我的緣故，從來沒有外敵敢入侵機械城。」
　　零號的這句話說得很平靜，又讓白霧感覺到了一種霸氣。
　　因為他一個人的存在，這片黑色區域，成了惡墮禁區。
　　「強大的外力，會讓人們的目標與慾望統一起來，富人，窮人，都會因為國的觀念，形成一樣的利益集合體。」
　　「內鬥毫無意義，因為外敵不死，最終它們都會死去。由於利益集合體的出現，小我升格成大我。」
　　「如此一來，靈魂與核心的矛盾，其實大多都消解了，因為愛與信任，不再是一種病。相反，這會讓眾人消除隔閡，抵禦外敵的時候，更加默契。」
　　拉烏病毒，本就是一種「不准去愛」的病毒，對部下的愧疚，對他人的原諒，對父母的眷念，這些不符合核心利益的愛，會因為時代的特殊，成為被核心允許的事情。
　　強敵入侵，它們對機械族恨之入骨，沒有任何和談的可能性。
　　而且它們足夠強大，不再是零號能夠庇佑的，只有團結全機械城的力量，才能抵禦外敵。
　　「這個外敵如今已經出現了，它叫井五。它現在正在前往核心城的路上。」
　　讓白霧震驚的消息一波又一波。
　　「它要殺你？」
　　「它要控制我。輪迴能夠從表象上解決我的拉烏病毒症狀，但同時，也會把我囚禁在某個時間段裡。」
　　「輪迴？」
　　零號對著白霧招了招手。
　　引力的方向彷彿忽然間有了變化，白霧的身體飛了向了零號，隨即許多銀色的線狀物從零號的背後伸出，這些線狀物彷彿某種寄生蟲一樣，刺破了白霧的手臂。
　　這個瞬間，白霧感覺到了一段記憶湧入。
　　「這是我的化身之一，神衛隊隊長阿卡司與井五的交談。」
　　白霧很快接受了這段記憶，他搖頭說道：
　　「輪迴是傳說級畸變詞條，老實說，這種力量幾乎是無解的存在，但輪迴不見得能夠將你重置到數十年前，井五在騙你！這種事情沒有絕對的可能性！」
　　「而且你不幫助井五，那麼在幾大勢力角逐中，你的敵人只有井五，一旦你幫助井五，那麼你的敵人就變成了井五外的全部勢力。」
　　「尤其是井五會優先消耗機械城，而絕對不會優先消耗它自己！」
　　零號要是跟井五結成同盟，那麼自己一行人都得死。所以白霧一針見血的，瞬間指出了與井五結盟的種種壞處。
　　零號則還是一臉漠然，說道：
　　「你所想到的，我也都已經想到。」
　　這種感覺倒是讓白霧覺得很新鮮，以往他靠著普雷爾之眼，總是信息量和計算能力最強的那個。
　　但現在，零號這個機械惡墮，似乎有著不輸於他的智力。
　　「機械族是我創造的種族，但我本身並非機械族，我的拉烏病毒感染症狀，也比它們嚴重得多。你應該很好奇，為什麼拉烏病毒感染者，會有不同季節不同情緒外在表現的症狀。」
　　「是的，我還沒有弄清楚真正的原因。」
　　「是因為我，巨大的核心城，就是我的機械核心，不過這麼說也不對，應該說是我的核心之一，你前面問的問題，我可以告訴你，我的確可以進入每個機械族的裡世界。」
　　零號說話的時候，那些線狀的連接器再次從背後伸出，鏈接到了某個漆黑的身影上。
　　「這樣就算鏈接完成，每一個我創造的靈魂，都會在我的裡世界中出現。」
　　「也因此，我的情緒會影響到他們，我的喜怒哀樂，也會給到它們帶來同樣的效果。」
　　白霧覺得不對勁：
　　「但是你大多時候……是不是沒有喜怒哀樂？」
　　「是的，我是一個半機械人，我沒有太多的情緒，我分離出了阿卡司，代表著我對機械城的愛與守護。比起我，阿卡司更像是一個『人』。」
　　「我只是一個沒有情緒的管理者，所以我沒有喜怒哀樂。」
　　零號其實還是對白霧頗為看好的，至少謝英傑和謝行知連發現拉烏病毒的起源這件事都做不到。
　　但白霧能夠靠著自己分析出很多問題。
　　「你是想要說，既然我沒有情緒，為何會產生喜悅季，憤怒季這些效果。」
　　「是的。」
　　「因為這就是我的拉烏病毒感染症狀，很多很多年前，我的理性告訴我，我有著毀滅世界的力量，這個世界也不愛我。我應該將其據為己有。」
　　「但我沒有這麼做，我聽憑感性，選擇了原諒我的父母，選擇了給他們滿足虛榮心的機會，選擇了在高塔時代到來時，創造一個新的世界。這個世界或許沒有人類居住，但那些死去之人的靈魂，卻有了安身之地。」
　　果然，零號是有人性的，正是因為善良的人性，讓零號感染了拉烏病毒。
　　白霧一時間不知道該高興還是該同情。
　　零號轉過身去，背影顯得極其孤獨：
　　「我無法刪除這部分情感，它們成為了我拉烏病毒的起因。這是一種名為愛的病，我不該有愛的，也不該有喜怒哀樂，我以前希望我是人類，但後來我希望自己是純粹的機器。」
　　「拉烏病毒，它讓我產生了很多情緒，對人類的痛恨與喜愛，對過去的悔恨與追憶，對世界的主觀印象，對自己的懷疑。」
　　「這些情緒因為我是生物，我沒有辦法刪除它們，它們越來越多的堆積在我的核心裡，成為了一段無用的數據，這些數據刪不掉，我只能不斷擴建核心儲存它們。」
　　七百年來，身為機械的零號，靠著理性管理機械族。
　　但同樣的，七百年間，身為人類的零號，始終懷念著憎惡著，感激著痛恨著那個誕生了他的世界。
　　無處安放的情緒，被他割捨掉的喜怒哀樂們，成為了拉烏病毒的源頭。
　　「這些數據，雖然不受我控制，但是會按照某種規律，轉變為喜怒哀懼，於是所有我創造的核心，在感染拉烏病毒後，也會因此而感受到強制性的喜怒哀懼。」
　　巨大無比的核心城，竟然是零號用以存放情緒數據的核心？
　　白霧無法想像零號到底存儲了多少「無用的數據」。
　　「對於機械族的人來說，它們的症狀是被情緒支配，但對於我來說，則是統治力的削弱，實力的削弱。核心消耗了我不少能量。而憤怒季，是幾個季節裡最麻煩的。」
　　「憤怒季爆發，我的子民們會怒火噴湧，我也會變得前所未有的虛弱。」
　　白霧懂了，如果這個時候井五來犯，零號根本沒有一戰之力。
　　「白霧，你和我的確找到了能夠治好機械族的辦法，但是，這個辦法對於負責佈局的我來說，沒有用。」
　　白霧不得不承認零號已經看到了一切。
　　井五作為外敵入侵，機械城將陷入前所未有的浩劫，這次浩劫之後，零號可以營造出外敵隨時會入侵的假象。
　　所有機械族人會為了生存，為了捍衛機械城，利益與慾望統一，愛與信任不再是它們感染病毒的源頭。機械城也會因此，消除很多勢力劃分，漸漸變得強盛。
　　但這座巨大的城市或許會因此得到救贖，這座城市的主人，卻還是會感染拉烏病毒。
　　而眼下最大的矛盾，如果無法擊退井五，這個構想也不會實現。
　　零號看了看天邊扭曲的巨大鐘表，說道：
　　「拍賣會開始了，井五已經到了。」
　　現實世界，核心城外，穿著黑袍的井五出現。看著巨大的機械神殿，井五露出了笑容。


第九十七章：毀滅前夕
　　裡世界。
　　白霧看著這片徹底焦黑的扭曲的世界，大概能夠明白零號生存在怎樣的環境裡。
　　五九曾經對白霧說過。
　　「你的裡世界是一個很像塔前時代的鎮子，有學校，醫院，咖啡店，還有很多我沒有去過的地方，那裡的人，似乎都很和善，雖然有些面孔出現的頻率比較高。但是一個很乾淨的裡世界。」
　　或許是因為關著負面情緒的屋子，總是閉合著的，白霧的裡世界的確顯得很乾淨。
　　跟湖神相比，幾乎見不到扭曲之物。這也是五九相信，最真實的白霧實際上是一個很善良之人的原因。
　　而零號的世界，論及扭曲程度，其實不如湖神。
　　但零號的世界裡有一個很大的特徵，無數負面情緒覆蓋著天空，而天空下的世界，只有一片漆黑。
　　世界的多姿多彩，從未對零號展現過。
　　在他還是人類少年的時候，那個世界就已經是黑色的了。
　　他是一個可悲的機械惡墮，爸爸媽媽不愛它，人們有人喜歡它，有人討厭它，但最終不會再記得它。
　　白霧不知道該怎麼治療零號，負面情緒形成的雲朵裡，眾生似乎都在詛咒這個銀髮少年。
　　「我……不知道該怎麼治療你。」
　　零號說道：
　　「曾經有一個女人告訴我，在機械城面臨最大浩劫的時候，會有一個能夠看穿一切的人拯救機械城。」
　　「井六？」白霧詫異。
　　「看來你的確認識她。我不相信這個世界有全知全能，她也有可能是錯的，現在看來，她的確錯了。」
　　「井六有沒有告訴你，我會如何拯救機械城？」
　　井六的確有可能會犯錯，但她沒有犯錯的可能性會更高。
　　「我製造了一件名為使徒的機體，這件機體很強大，會給到機體的主人高額的戰力加成，這是我給你準備的機體。」
　　「什麼意思？」
　　天降財寶？終於歐了？零號的饋贈瞬間讓白霧感覺到故事的展開終於合理起來。
　　但很快零號潑了一盆冷水：
　　「使徒是殖裝系列機體，卻又與我以前設計的所有機體不同，使徒會與宿主契合，能夠對宿主的實力特性，提供針對性的加成。但當宿主對我擁有惡念的時候，也會將宿主強制拖入我的裡世界中。」
　　白霧懂了，接受饋贈，就意味著與機械城永不為敵。
　　「但不出意外，使徒最終會落到井五手上。井五的實力本就比我強大，至少比虛弱的我強大。所以我只能在裡世界裡打敗它。」
　　零號的聲音沒有悲喜，他的眼睛依舊看著扭曲的鐘錶：
　　「它已經進入了機械神殿，我的本體正在與它交流，但大概二十分鐘後，我會選擇拒絕與它合作，它會選擇滅掉我。機械城也會在它三個下屬的破壞下，分崩離析。」
　　「而使徒會強制將井五拖入裡世界。因為拉烏病毒的緣故，我在裡世界輸給它的可能性，其實會更高。」
　　零號看向白霧：
　　「除非你能夠在這個時間，找到治療拉烏病毒的辦法。」
　　「我……」
　　忽然就有一種二十分鐘後世界末日的感覺，白霧一時間也不知道該怎麼做。
　　「辦不到的話，就會一起死去。」
　　「那我再想想……」
　　白霧慫了，不過生死之間，的確會刺激到他想到很多破局的辦法。
　　二十分鐘。
　　一千二百秒的時間裡，要找到治療拉烏病毒的辦法，否則不僅僅是自己，恐怕機械城與機械城的夥伴都會死。
　　他曾經回答過百川中學的老師，一旦它們有了靈魂，它們就是人類。
　　械城裡掙扎求生的芸芸眾生，都是值得拯救的存在。
　　但是該怎麼救？
　　此時此刻的井五，已經解決了數名護衛。
　　它的實力也就略弱於巔峰時期的零號，如今的零號已經很虛弱，怒潮到來便會更加虛弱。
　　不僅僅是零號，由零號創造的神衛隊、阿卡司都是如此。
　　擋在機械神殿大門前的，是阿卡司。
　　井五看向阿卡司，一臉輕蔑：
　　「做好選擇了麼？合作，還是死亡？」
　　……
　　……
　　內城。
　　震耳欲聾的怒吼響徹在整座內城！整個拍賣現場在音波中破碎不堪！
　　如同風暴一般的音波肆虐在整個東市區，無數建築的玻璃窗在瞬間破碎。強大的音吼炮帶著恐怖的貫穿力。
　　與此同時，紅色的殖裝體前，數十名精銳武裝的護衛，以及一名神衛隊隊員，被蒙眼巨獸用恐怖的力量瞬間擊殺。
　　這樣的展開，讓四大武器公司的人都沒有想到。
　　當紅色的機體出現的瞬間，首先是傳來了一隻章魚的古怪笑聲。緊接著便是讓所有機械族意想不到的強大音波衝擊。
　　原本還想著先禮後兵的四大武器公司成員直接懵了。
　　當它們意識到這是有人準備直接強搶的時候，一切已經太遲。
　　鐵匠拿過使徒，讚歎著科技的偉大。
　　章魚發出了標誌性的笑容，手舞足蹈。
　　蒙眼巨獸殺意橫生，在四家武器公司的火力圍剿下，展現出了恐怖的實力。
　　完美畸變詞條：極溫免疫。
　　足以融化一切的高溫或者凍結一切的寒冷，在蒙眼巨獸的表皮上，甚至無法留下任何痕跡。
　　這場各大公司籌備了許久的拍賣會，因為三個外來者忽然被打破。
　　它們僅僅三個原生體，展現出的強大，竟然死死的壓制著四家武器公司的高層。
　　使徒到手，四大武器公司的忙碌最終成為空歡喜。
　　最強的機體儼然已經無緣獲取，拍賣會上的一切彷彿塵埃落定。
　　但就在鐵匠檢驗過使徒，確認這是一件寶具，準備將其轉移給核心城的井五時——
　　一高一矮的兩個男人出現。
　　還在現場機體被打得支離破碎的庫洛斯之眼高層狂喜。
　　雙殺至尊登場。
　　……
　　……
　　時間一分一秒過去。
　　白霧依舊沒有想到破解的方法。
　　零號的拉烏病毒，永遠無法根除，這一點白霧和零號其實都知道。
　　「這個世界有些病症，的確無法治療，但眼下，我或許不需要治療零號……我只需要暫時讓零號……恢復原狀。」
　　「該怎麼做？」
　　四處飄散的負面情緒堆積成了厚重的雲海，這片雲海裡無數張臉上都帶著人間各種疾苦折磨後的神色。
　　雲海一眼望去不見盡頭。
　　當零號感染機械族眾生的時候，機械族的眾生，也在感染零號。
　　七百年來，這片由無數負面情緒形成的雲海已然成了某種負擔，以至於零號需要不斷擴大核心。
　　白霧忽然說道：
　　「我想不出問題答案，是不是必死無疑？」
　　「你的意識不會離開這裡，我死之後，這個世界就會坍塌，你也會死。井五或許會被困住一陣子。」
　　困住一陣子，其他人或許有一線生機。
　　但機械城，以及由零號創造的機械族將會徹底從歷史中被抹除。
　　白霧雖然覺得機械城很多問題，但至少，這是零號的抗爭方式，他用自己的方法，製造了一個塔外的生態群。
　　他不想它們毀滅，可他也想不到能用什麼辦法讓那些困擾著零號的負面情緒消失。
　　這些龐大的負面情緒，鋪天蓋地，這是七百年來，零號，機械族眾生，對這個世界，對以前那個世界的種種複雜感情。
　　感受著時間流逝，零號似乎也認為白霧的確想不到辦法：
　　「我會把你藏起來。但面對井五，我處於大劣勢，戰鬥不會持續太久，我會死去。很快你也會死。」
　　他平靜的彷彿在說一個不值得動容的事實，一個數學公式。
　　「也不用這麼悲觀的。」
　　這是很焦急的時刻，整個機械城與機械族的未來，似乎都在自己手上，但是白霧總覺得……自己是有能力能夠改變這一切的。
　　他感覺到自己忽略了一些事情。只要想起這件事，就能夠解決零號的困境。
　　最後的時間，零號構建了一道結界，這道結界讓白霧看起來彷彿不存在一樣。或者說，白霧已經融入了焦黑的城市裡。
　　「看來我的任務失敗了啊……對了，能告訴我，寫謝英傑想要的那枚芯片，有什麼特殊嗎？謝英傑跟你之間，有沒有達成什麼協議？」
　　「你沒有展現出值得我告訴你這些事情的價值。」
　　零號無情的拒絕了白霧。
　　白霧倒是不以為意。
　　他看著扭曲的時鐘一分一秒的走動著，臉上的表情忽然變得前所未有的平靜起來。
　　不是平靜，而是他正在努力回想某個讓自己討厭的人。
　　沒有負面情緒的他，在面對某個該讓自己出現負面情緒的人物時，就會顯得極端的平靜。
　　時間還剩下最後的十來分鐘。
　　零號走向了不遠處，讓白霧獨處於某一片區域裡。
　　他已經做好了與井五決一死戰的準備，就在這座焦黑的城市裡。
　　井五的肉身很強大，但精神力更強大，裡世界的對決，對於零號來說，其實是迫不得已的下下之策。
　　白霧也沒有想到，零號的底牌，居然是自己。
　　他不知道該說是井六看走眼了，還是零號破罐子破摔了。
　　不過就在最後的十分鐘裡，讓白霧討厭的人，終於出現了。
　　陰暗的週遭似乎變得明亮幾分。一股乾淨到讓白霧覺得諷刺的氣息出現。
　　「我還以為要很久我才會回來，沒想到這麼快，嘖嘖。知子莫若父，思父莫若子啊。」
　　看著這道氣息主人的笑臉，他雖然不至於憤怒恐懼悲傷，卻也絕對高興不起來。
　　白遠出現了。
　　他看著白霧一臉平靜，笑的越發燦爛：
　　「這次敵人倒是很有來頭。按照目前的勝算，你們應該是必敗無疑。不過這跟我有什麼關係呢？不要板著臉啊，笑一個，他鄉遇親爹，不值得笑一個嘛？」
　　白遠的笑容絕對是讓人如沐春風的，可白霧眼裡，這個笑容怎麼看怎麼討厭。
　　「我需要知道上次我在湖神裡世界中，你到底對我做了什麼。」
　　白霧不理會白遠，直奔主題。
　　最後的幾十秒時間，白遠還是那副性子，他沒有告訴白霧答案，只是以溫和的神色看著白霧。
　　「當這個世界沒有人記得你的時候，你才算是真正的死去。滿月碎片讓你以執念形式存在，但如果我死了，你也不會活。」白霧警告白遠。
　　「嗯，你說的好有道理，可是你用死亡威脅一個死人，沒有意義啊。你在威脅人的本事上還有待提升。你的威脅無法說動我，重編一個？」
　　漆黑的裡世界中，忽然出現了許多裂痕。這是一種徵兆。
　　也寓意著現實世界裡，機械城正在幾個怪物的對決中被不斷摧毀。
　　白霧說道：
　　「你如果想要我敞開心扉，至少得拿出誠意。」
　　白遠這才點點頭說道：
　　「威脅轉換成了交易，但還是沒有說動我，我對你的交易不感興趣的哦。不過這次的對手，是一個很討厭我，也被我討厭的人，所以我就告訴你好了。」
　　白遠的表情有些得意：
　　「對決湖神的時候，你應該發現了，你能夠吸收湖神的負面情緒，讓你白骨外的紅蓮業火，始終不會熄滅。」
　　「人類都有著負面情緒承受的極限，就算是零號這樣的存在，也會被這些情緒困擾，漸漸變得虛弱。」
　　「看看這漫天的負面情緒，它們甚至具象化成了雲海，籠罩在這片天空裡，寓意著零號的內心永無天日，光明一刻不曾照耀它，世界已然漆黑無比，只有它自己像一個異類一樣。所謂的太陽，也不過是扭曲的時鐘，在過去和未來間搖擺不定。」
　　「嘖嘖，我的心都感覺到刺痛，真是一個可憐缺愛孩子啊，它想要摒棄這些感情，卻又沒辦法做到。」
　　「如果能夠吸收這些負面情緒就好了，可是誰能夠吸收呢？」
　　白遠的眼神已經給出了答案。能夠吸收負面情緒的人，自然只有白霧一人。
　　「你已經知道了，你的裡世界有三間屋子，三間屋子能夠吸收無窮無盡的負面情緒。」
　　白霧懂了：
　　「所以，要讓裡世界……融合？」
　　如果這些龐大到堆積成雲海的負面情緒出現在了白霧的世界裡，如果這些零號的負面情緒，轉移到了白霧這麼一個沒有負面情緒的人身上……
　　白霧豁然開朗，但白遠很快警告道：
　　「不過這麼做是很危險的，這意味著你和零號之間，所有的信息都會徹底交換。」
　　「我也好，你的朋友也罷，甚至你的過往，你的一切都會被它知道，反之亦然，它的一切也會被你知道。你們不會再有任何秘密。」
　　「某種意義上來說，你與零號，算是融為一體，你即是零號，零號也成為了你。」
　　白遠的表情難得凝重起來：
　　「誰也不知道會不會出現什麼意外，說不定你吸收了零號所有負面情緒後，你們解除了融合，但卻發現有些東西已經無法逆轉。」
　　「保不齊你以後做得一切他都會知道，當然，這只是可能性。還會有更好的或者更壞的，誰知道呢？」
　　裡世界中，機械城的裂痕越來越多。有些建築甚至開始消失。
　　與整個機械城相連的零號，已經感受到了內城正在遭受強大的衝擊。現實世界的東市區，已經被恐怖的能量波動籠罩。
　　同一時間，屬於謝行知，五九，鄭岳，白小雨宴自在的戰鬥也已經展開。
　　在怒潮襲來的瞬間，這座城市就將迎來毀滅的命運。
　　亦或是……浴火重生！


第九十八章：三場對決
　　時間回到不久前，拍賣會現場。
　　蒙眼巨獸被商人稱之為毀滅。
　　井五在許多九級惡墮裡，物色了很久，最終選擇了毀滅作為自己的隨從。
　　這似乎是一個傳統，曾經井四也有隨從。但後來被發瘋的井四手撕了。
　　井六如今的隨從，則是有著無限增殖，僅僅三年時間便成長為頂尖塔外獵食者的沈殊月。
　　許多合作夥伴的需求五花八門，但這些活在塔外最頂層的幾個存在，對於隨從的要求只有一個——
　　強。
　　毀滅很強，也因此被賦予了毀滅之名。
　　商人與鐵匠甚至都沒有出手，機械城全副武裝的神衛隊隊員與四大武器廠商的高手，放在紫色區域乃至紅色區域，都有著獵食者一般的實力。
　　但在毀滅強大的力量和防禦力面前，它們的進攻與防禦都顯得極其可笑。
　　毀滅就像是一隻暴怒的怪獸，用最簡單的，沒有任何美感的招式，如同孩童打架那般，輕易的撕碎了防線。
　　它發出的怒吼，甚至足以穿透機械城的建築物，音波如同海嘯一般蔓延到了遠方。
　　紅色的使徒機體前，所有的守衛者被毀滅屠殺。
　　鐵匠很快拿到了使徒。
　　「這果然是一件寶貝。」鐵匠難得露出笑容。
　　商人的一堆觸手歡快的舞動著：
　　「喲霍霍霍霍霍，不過我還是不建議就直接給大人用，這東西說不定暗藏著什麼。」
　　鐵匠不以為意，它鑄造過許多寄靈物品，雖然這紅色機體尚未寄靈，但它能夠感受到，這股與尋常寄靈物截然不同的潛力。
　　「這次前來，就算零號沒有答應大人的要求，也不虧了。」鐵匠對使徒愛不釋手。
　　但章魚總覺得，使徒得到的太容易了些，拍賣會現場的守衛很多。
　　但它們全部被毀滅克制，這或許是一個原因，可章魚還是覺得，這件機械城至寶，拿的太容易了。
　　事出反常必有妖，它覺得還是該慎重一些，哪怕平日裡慎重的鐵匠，見到寶物後也沒有覺得不對。
　　「大人就算不用使徒，也能夠打敗零號，所以我建議使徒先留著。霍霍霍霍霍霍，萬一有什麼陰謀，對方的計劃也無法奏效。」
　　商人的提議是對的，鐵匠也沒有被喜悅沖昏頭腦，它點點頭。
　　可就在這個時候，一高一矮兩個男人出現。
　　與此同時，在白霧不知道的遠方，謝行知，宴自在，白小雨三人，都接到了S級任務——前往拍賣會，擊殺入侵者。
　　謝行知很奇怪，自己一個醫生，怎麼會接到殺手和傭兵的任務。
　　但隨著那聲如同海嘯般穿透了小半個城市的音波，謝行知察覺到了，距離怒潮還有十來分鐘，也許最糟糕的局面出現了。
　　這座城市，真的如同白霧所言，有外來者，而且真的陷入了浩劫之中。
　　謝行知開始前往拍賣會，他將遇到他的一生之敵。
　　而先一步趕來的五九與鄭岳，已經開始搶奪使徒。
　　「人類？喲霍霍霍霍霍，我現在相信機械族的人，真的沒有人可以用了，它們居然會僱傭人類。」
　　章魚看著五九與鄭岳，顯然不覺得這兩個人是威脅。
　　可躲在角落裡，把機械核心調到了待機模式的庫洛斯高層，看到了雙殺至尊的時候，興奮的險些暴露自己！
　　就在不久前雙殺至尊忽然消失，讓原本對拍賣會非常有信心的庫洛斯之眼，忽然擔憂起來。
　　它們甚至懷疑雙殺至尊被敵對勢力買通了。
　　當然，眼下已經沒有敵對勢力一說，四大武器公司的決策層已經知道了拍賣會現場的事情，正在派遣大量機械族前來支援。
　　毀滅尚未殺得盡興，看到五九與鄭岳，它露出猙獰之色。
　　鐵匠，商人，毀滅，井五身邊的三大高手，它們各司其職，但也都有著傲視群雄的實力。
　　在惡墮中，鐵匠與商人本就隸屬於黑色區域。
　　它們的實力也不是現有的人類可以挑戰的。
　　所以三人並未將五九與鄭岳放在眼裡，但下一秒，鐵匠忽然睜大眼睛。
　　五九的身影消失。
　　鄭岳的雙眼一閉。
　　二人看似做了什麼，又看起來什麼也沒有做。
　　現場彷彿沒有發生任何變化，除了……使徒被轉移。
　　五九的手裡拿著輕盈的使徒機體。
　　這一幕驚呆了鐵匠，它隨即反應過來：
　　「奪過來！毀滅，奪回使徒！」
　　毀滅再次怒吼，音浪襲來的瞬間，五九帶著鄭岳，已經出現在了毀滅的背後。
　　毀滅與章魚還有鐵匠三人，都沒有看清五九的動作。
　　五九彷彿不是速度快，而是——瞬移！
　　天賦序列59——瞬影。
　　如果說極影給了五九超快的速度，那麼瞬影給到五九的，便是一種凌駕於速度之上的速度！
　　毀滅暴怒不已，它瘋狂揮舞巨臂，恐怖的力量瞬間將拍賣會現場砸的稀碎。
　　但不管怎麼樣，毀滅都無法碰到五九。
　　相反，五九單手拿著使徒，單手提著短刀，不斷揮刀，視覺上看起來，五九就像是在與毀滅對攻。
　　只是毀滅的無數拳勁落空，而五九的斬切，每一刀都命中了對手。
　　但毀滅實在是太強，恐怖的生命恢復力，恐怖的防禦力，讓其在接近百餘招的進攻裡，非但沒有受傷，反而狂性大發。
　　怒吼形成的音波如同爆炸一般不斷的波及東市區的建築。
　　機械族的子民們，都開始將平日不怎麼使用的武裝機體換上。
　　但它們沒有選擇反抗，而是選擇逃竄。除了少數由各大武器公司組織的武裝勢力在靠近東市區，其餘機械族市民都在逃離東市區。
　　拍賣會的建築因為無法承受恐怖的拳勁而崩毀。
　　在大廈崩毀後，鄭岳五九與毀滅，鐵匠與商人，都在一種陷落狀態裡。
　　五九的踩著一塊巨石，繼續與毀滅進攻。
　　商人大吼道：
　　「分解！發動分解！」
　　萬物分解，萬物重塑，兩個傳說級詞條。
　　這讓商人和鐵匠，面對其他怪物有著壓倒性的實力。
　　序列，詞條，都可以被分解為某種本源力量，在經由重塑，可以將這種力量轉換為已知的現有詞條。
　　不過拆解容易，重塑則有很多的要求，只有擁有詞條主人的記憶，才能夠重塑詞條。
　　這也是為什麼鐵匠和商人沒辦法用重塑，製造無限增殖，製造輪迴的原因。
　　當然，普雷爾之眼，兩極置換，鏡花水月，這些序列也無法重塑。
　　因為序列和詞條不同，部分前三十的序列，是具備唯一性的。
　　只有擁有者死亡，它們才會出現在別人身上。
　　眼下商人不考慮重塑，它只想分解對方的力量。
　　只是萬物分解和萬物重塑，雖然是傳說級詞條，卻有著極大的使用限制。
　　想要瞬間拆解對方的詞條，必須得到對方的同意，否則便只能使用慢性拆解。
　　這種拆解一次需要在連續數次命中對手之後，才能做到。
　　賭場是因為協議，整座賭場都被一種名為「協議」的規則籠罩著，因此賭場裡，拆解對方詞條的規則就由賭局的勝負決定。
　　而如今，鐵匠想要拆解掉五九身上的序列，就得數次觸碰到五九。
　　這對於五九來說，根本不會發生。
　　刀與拳的碰撞讓氣流如不斷泛起漣漪的水面一般，五九和毀滅的對決，已然從一開始，就進入到了白熱化階段。
　　到現在為止，商人與鐵匠依舊不敢相信有人類可以正面和毀滅打得有來有往。
　　它們最終跌落在地，只有五九和毀滅，如同兩個畫風完全不一樣的怪物，在低空中不斷地對決！
　　鐵匠說道：
　　「無法觸碰到他，這個人類的速度……太快了。」
　　商人說道：「是的，他應該是得到了某種外力，人類不可能有能夠跟毀滅正面抗衡的。先解決另外一個。」
　　「總算注意到我了麼？使徒可不會讓你們拿走，這東西太重要了。」鄭岳懶散的打著哈欠。
　　真要對付毀滅那種能夠快到自己反應不及的怪物，他沒有把握，但相對來說比較慢的對手，他就很有底氣了。
　　鐵匠冷笑：
　　「我們想要的東西，還沒有拿不到的。」
　　商人看向鄭岳的瞬間，似乎發現了好玩的事情：
　　「已經很久沒有見到這麼厲害的序列，不過你身上有著我們賭場的標記，這麼說來，你背後勢力的人，曾經與我們合作過，你確定要站在我的對立面嗎？」
　　商人並非能夠看穿序列詞條，但鄭岳對於商人來說，與五九不同。
　　因為鄭岳是守護者。是曾經接受過賭場饋贈的商品。所以商人知道鄭岳身上有著強大的鏡花水月。
　　鄭岳皺起眉頭。
　　什麼個情況？在黑色區域機械城，遇到了老頭子的合作夥伴？
　　鄭岳不記得商人，商人也不記得鄭岳，但的的確確，八大家的統治者，除了不與原生勢力打交道的謝家，其餘七個，都與商人做過交易。
　　比如壽命。
　　鄭岳覺得有點麻煩起來了。
　　說起來，這只以宴自在為首的小隊，本就是與調查軍團不是一夥的。
　　但不知怎麼的，大家竟然開始合作起來。
　　鄭岳必須承認一件事，五九真是一個……讓人討厭不起來的男人。
　　與這個男人相處，可比跟監察組其他一群人要快樂很多。
　　他做事一絲不苟，嚴肅認真，但又非常會為對方考慮，作為懶鬼的鄭岳，有時候甚至會覺得有些內疚。
　　以前偷懶，是因為隊友都會給他安排差事，但五九不會，五九會認為，如果不用麻煩別人，就盡可能不麻煩別人。
　　這反倒讓喜歡忙裡偷閒的鄭岳，找不到偷閒的快樂了。
　　畢竟摸魚這種事情，只有工作的時候才會有快感。
　　如果摸魚本身成為了常態，樂趣也就消失了。
　　總之……
　　鄭岳發現了很不對勁的事情，幾天的相處，不知不覺就把五九當成朋友了。
　　「麻煩，立場問題最麻煩了。」
　　鄭家背後合作的勢力，並非黑金島。黑金島合作最為密切的兩家勢力，是鍾家和秦家。
　　但誰又不想補上呢？
　　商人一看有戲，說道：
　　「看來你應該是某個家族的守護者，正好鍾家的統治者死了，和誰談生意不是談呢？」
　　鍾家統治者死了？
　　鄭岳震驚。
　　商人繼續說道：
　　「作為守護者，你應該知道鍾家背後的塔外勢力吧？那個肥豬只想要搭建酒池肉林，但我們的能耐可不止如此。」
　　「永生，序列，記憶，乃至歷史，你們想要的我們都能給到。將來我們家大人解放高塔，作為合作者，你們也可以繼續統治其他人類，這樣的買賣，你確定不接嗎？」
　　「霍霍霍霍霍霍，不要想著殺掉我們哦，我們是不會在這裡死去的，我們大人也有著毀滅這座城市的力量。」
　　商人的話，鄭岳的確聽進去了。
　　鐵匠一看對方在思考，也就沒有急著動手，畢竟五九的強大已經超出想像，毀滅和五九的勝負難分。
　　作為五九的隊友，想必眼前這個人類也不簡單。
　　鄭岳拿不定主意，他直覺應該答應商人的，可這麼一來，就得跟五九為敵了。
　　換成其他人，鄭岳還真不覺得有什麼可惜。
　　五九知道了鄭岳的處境，心裡也隱隱擔憂起來。但這個時候他想不到如何拉攏鄭岳。
　　要是白霧在這裡，定然能夠讓商人的蠱惑撲空。
　　可他不是白霧。
　　尤其是毀滅的力量和速度還在不斷加快，五九也無暇思考太多。
　　鄭岳鬼使神差的向前走了一步。
　　他最終還是傾向於幫助商人，因為這對家族的助力太大了。
　　可下一秒，謝行知的聲音傳來：
　　「鄭岳！不要犯傻！它們如果真這麼強，還需要搶奪使徒麼？它們如果真的有那麼厲害，鍾旭可不會這麼死了！」
　　「擊退它們！機械城會感激你們，但投靠它們，將來有了新的合作夥伴，它們會毫不猶豫的踹開你！一邊是雪中送炭，一邊只是臨時起意，你不會關鍵時候拎不清吧！」
　　「我謝家靠著機械城，在八大家裡，難道話語權少了嗎？」
　　謝行知的一番言論如同當頭棒喝。
　　鄭岳豁然開朗，懶人最怕的就是做改變，我剛才是要打你們的，那我現在還是要打你們，這才符合自己的思維。
　　最關鍵的是，不用跟矮子為敵，真舒服。
　　鄭岳當機立斷，閉上了眼睛。
　　與此同時，商人張開了自己的結界。
　　它不能讓鐵匠也陷入鄭岳的夢境裡，因為只有鐵匠能夠遠距離傳送使徒。
　　紫色的天空下，克蘇魯一般的超巨大章魚人出現在了鄭岳的夢境裡。
　　商人冷笑著說道：
　　「喲霍霍霍霍霍，好久沒有跟人動真格了。」
　　巨大的章魚看起來非常駭人，鄭岳的鏡花水月第二種力量，也就是夢境，是需要守護者的，但在阿卡司的改動下，鄭岳已經找到了解決方法。
　　雖然這個方法並不能持續太久。
　　「在我的夢裡，我還能讓你欺負了？」鄭岳氣勢絲毫不輸。
　　夢境之外，謝行知看了看似乎將商人拖入了夢境中的鄭岳，有些奇怪為何自己和鐵匠，還有五九和蒙眼怪物沒有進入夢境。
　　他沒有糾結，手在虛空中一握，天賦序列66——御器召喚發動。
　　一把寄靈的弓與箭瞬間出現在了謝行知的手中。
　　鐵匠冷笑：
　　「你的能力，也是給物品寄靈麼？這還真是有趣，那就看看，誰的寄靈物品更多吧。」
　　鐵匠打開了背在身後的寄靈匣子，取出了盾牌和長矛。
　　五九對毀滅。商人對鄭岳。謝行知對鐵匠。
　　三場對決展開。
　　而南市區裡，宴自在與白小雨卻再一次放棄了S級任務。
　　同一時間，裡世界中的白霧與零號，似乎也做下了某種覺悟。
　　核心城外，機械神殿裡，阿卡司正在奮力抵抗井五。
　　但他已經知道了自己的命運，他只是希望，自己守護了一輩子的機械城，不會在今日陷落。


第九十九章：念著怪獸名字的男孩
　　戰鬥還在如火如荼的展開。
　　毀滅愕然發現，眼前這個人類已經有了不亞於自己的力量。
　　不僅僅是速度快，力量，防禦力，速度，生命力，乃至自愈能力，都有著遠超人類的強大。
　　七百年來，人類已經可以強化到了這個領域麼？
　　不僅僅是自己被五九拖住，就連鐵匠與商人也一樣。
　　毀滅的怒火還在不斷提升，為了不讓井五失望，它的戰力正在一點一點突破極限。
　　看著這一幕，五九知道，戲演的差不多了。
　　他與鄭岳不可能一直這麼強大，序列是永久的，但力量卻是在不斷消耗的。
　　這股力量的來源，便是阿卡司。
　　在趕來拍賣會之前，五九與阿卡司曾有過一段對話。
　　「你們已經獲得了提升，這是我的一部分力量，這部分力量可能沒辦法幫你們應付內城要面對的敵人，但至少可以拖住它們。」
　　那個時候五九便感受到了阿卡司的些許虛弱。
　　「你怎麼辦？」
　　「怒潮襲來的時候，我本身也會變得無比虛弱，這些力量，倒不如給了你們。其實從很久之前開始，零號便計劃著找援軍。」
　　「援軍？」
　　「是的，我與零號的關係很特殊，拉烏病毒會影響其他機械族的情緒，但對我和零號而言，會大幅度的削弱實力，作為守護者，我們必須想辦法找到能夠代替我們的力量。」
　　五九沉默。
　　阿卡司說道：
　　「今日一別，便無再見之日了，這些天，其實我一直在觀察你。」
　　處在核心城邊緣，阿卡司對內城的一切瞭若指掌。
　　零號關注著白霧，阿卡司則關注著五九。零號希望有人能夠找到破解拉烏病毒的辦法，阿卡司希望有人能夠守護這座機械城。
　　「什麼叫無再見之日？」
　　雖然是被阿卡司強行帶來的，但五九和鄭岳很快也明白了阿卡司的用意。
　　阿卡司拍了拍五九的肩膀：
　　「我會死。」
　　他說著這三個沉重的字，表情卻是笑著的。
　　「我已經守護了這座城市很久，死亡對我來說，其實也不算懲罰，不過是疲累的旅途，有了一個終點。」
　　五九感覺到了話語中的決意，神色肅然起來。
　　阿卡司卻並不怎麼嚴肅：
　　「我是零號創造出來的守護者，我的宿命，便是守護這座城市，你呢？有沒有誓死要守衛的人？」
　　五九沒有猶豫，腦海裡閃過了白霧，阮清韻，林無柔等人。
　　「雖然相識甚短，但這是一種很奇怪的感覺——我們好像是同一種人。」
　　一個是調查軍團的隊長，一個則是機械城神衛隊隊長。
　　阿卡司開始慢慢交待任務的細節，五九與鄭岳出現，是為了讓外來者奪取使徒的過程，不那麼順利。
　　但最終，使徒是要交給外來者的。
　　「井五很信任它的部下，使徒是完美的，是零號的傑作，能夠騙過鐵匠，但出於謹慎，它們很有可能不會讓井五穿上使徒。如果井五不穿上使徒，我們便沒有可能獲勝。」
　　「穿上使徒呢？」
　　「除非零號選中的人能夠破解掉拉烏病毒，否則一樣沒有辦法獲勝。」
　　五九默然，這還真是一場絕望的戰鬥。
　　阿卡司說道：
　　「雖然沒有立場拜託你們這麼做，但請相信我，如果機械城能夠度過這次危機，將來人類，或許也能夠在塔外有庇護之地。」
　　這就是五九無法拒絕的理由了。
　　「我該走了。」
　　見到了五九的眼神，阿卡司再無遺憾。
　　……
　　……
　　東市區，在低空中激戰的五九終於佯裝失誤，將使徒摔落。
　　與此同時，鐵匠壓制了謝行知，同為寄靈師的對決，鐵匠身上的寶貝明顯多過謝行知。
　　一錘擊退了謝行知後，鐵匠再次拿到了使徒。
　　在五九準備奪取使徒的瞬間，毀滅攔截在了五九身前。
　　這一次，鐵匠為了避免夜長夢多，決定將使徒轉移到井五手裡。
　　這個過程很短暫，五九與謝行知都來不及阻止，鄭岳更是與商人在夢境中對決，不知道外面的變化。
　　不得不說，五九的演技有了很大的變化，那種功虧一簣的感覺，通過眼神表現得淋漓盡致。
　　「我想我們已經知道了機械城的態度，如果這就是你們的回答，那這座城市，便毀滅吧。」
　　鐵錘砸在地面上，整座城市都在晃動，無數碎石形成的石群飛向五九與謝行知。
　　五九已經能夠感覺到，阿卡司給到的力量在削弱。
　　這意味著阿卡司正在經歷死境，也意味著這場對決，最危險的時刻即將到來。
　　……
　　……
　　核心城。
　　井五的腳踩在了阿卡司的胸口，它一邊看著阿卡司，一邊褪去身上的黑袍。
　　「我知道你的態度就是零號的態度，真是可惜啊，接受我的邀請不好麼？」
　　井五說著話，看了看神殿大門上方，懸掛著的鐘錶。
　　「怒潮還有幾分鐘，我原以為會在怒潮的時候殺死你，但你真的變弱了不少。現在的你，殺起來沒有任何成就感。」
　　阿卡司的臉上帶著不屑：
　　「你也不過是……零號的……手下敗將！」
　　井五皺起眉頭，它已經知道了零號的態度，既然不能合作，自然也不能留著對方與別人合作。
　　滅絕便是井五的作風，它一腳踩下去，巨大的力道貫穿了阿卡司的身軀，機械核心也因此而破碎。
　　這位守護了機械城七百年的隊長，臨死之際，也沒有放棄履行自己的職責。
　　「接下來……便交給你們了。」
　　終焉之刻，阿卡司已經無法說出話語，他與井五的實力差距過於懸殊。
　　在機械核心徹底失去光澤的瞬間，阿卡司的意識裡只有短短的一行字。
　　機械城，永不陷落。
　　看著昔日的對手死去，井五露出輕蔑的笑容。這座龐大的機械城，可比黑金島有趣多了。
　　零號縱然不肯合作，將其殺死，再將機械城奪為己用，也是不錯的選擇。
　　恰好這個時候，鐵匠將使徒傳送了過來。
　　萬事俱備，且東風已至。
　　穿上了使徒之後，井五的眼裡，周圍的一切都顯示出了極其詳盡的數據。他滿意的露出笑容，這件使徒還有極大的改進空間，等到回到了黑金島，再交由鐵匠慢慢處理。
　　隨後他推開了機械神殿的大門。
　　機械王座之上，零號看著井五。
　　「真是可悲啊，不過你也已經有了吹噓的資本，畢竟很多年前，你們都只是低級惡墮，機械種的你，能夠一步步自我進化，爬到與我們平起平坐的位置，本身也算傳奇了。」
　　零號與阿卡司很相似，一頭銀髮，不過瞳孔是紅色的。在零號的後頸處，許多線條鏈接著零號。
　　他無法走出機械神殿，所以只能夠創造自己的守衛者或者分身，為了區別於其他機體，這些守護者與分身，都有著一個象徵——銀髮。
　　阿卡司便是守衛者，所以阿卡司的更新與升級，都是由零號親自操作。
　　巔峰時期的阿卡司，也能夠以一己之力擊退井五，但現在阿卡司死了。要再創造一個阿卡司需要很多時間。
　　零號的本體雖然不弱，卻也絕不可能擋住井五。
　　「準備好迎接死亡了麼？」井五的手對準了零號。
　　零號卻說道：
　　「戰鬥才剛剛開始。」
　　井五不解。
　　但很快他發現，紅色的使徒機體上，許多的紅色線管忽然伸出，它們就像是線狀的寄生蟲，又像是連接著生命與機械的某種導線。
　　井五震怒不已，這件使徒竟然還藏著這樣的陷阱！
　　但當他試圖解除使徒的瞬間，發現身體已經不受控制。
　　與此同時，零號與井五的雙眼，都浮現出了一座漆黑的城市。
　　愁雲壓城，扭曲的鐘錶懸掛在天空上，無數雲層裡的臉寫滿了各種負面情緒。
　　銀髮少年的身後，有著與使徒機體相似的數十根導線，連接著他身後的那座，毫無光澤的城市。
　　裡世界，機械城。
　　感受到了裡世界獨有的氣息後，井五看著零號，嗤笑道：
　　「哈哈哈哈哈哈哈……」
　　「哈哈哈哈哈……」
　　「零號，這就是你最後的手段麼？將我拖入精神世界？因為本身無法辦到，就用使徒這種外力，看來所謂的使徒，是你佈置的一個局？」
　　零號並不否認，這的確是一個局。
　　只是這個局並不高明。因為不過是從一種必死的環境，換到了另一個必死的環境。
　　「我必須承認，你騙到了我，但我該怎麼跟你解釋我們這樣的生命呢？」
　　井五的腳下，忽然生出了許多黑色的粘稠液體，這些液體中，慢慢滲透出黑色的手臂。
　　隨後液體範圍不斷擴大，短短幾秒，就變成了一片領域。
　　「我和我的兄弟姐妹們，能力都很均衡，我們沒有明顯的弱點，我們之間的差距，便是某種特性上的差距，以及絕對的力量差距。這種力量，也包括精神力。」
　　「速度，力量，詞條，生命力，精神力，你能夠想到的所有力量，我們生來就處在了所有塔外生物的最頂端。」
　　井五的腳步緩緩向前。
　　「我們的成長能力和其他生物不同，這麼說你或許不會懂，我們只需要提升某一種能力，其他能力也會跟著提升。」
　　「人類之中有一個序列，叫極度均衡，據說還是很稀有的序列，但對於我和我哥哥妹妹們來說，這是天生的身體特性。」
　　井五的表情早已從最開始的憤怒轉換為喜悅：
　　「我還在想，怎麼才能在靈魂層面痛擊你，結果你自己卻把我拉了進來，哈哈哈哈哈哈哈……」
　　「我會用我的領域，吞噬你的裡世界，我會讓這裡的一切全部都變成我的地盤！」
　　零號不為所動，只是手指開始發生某種極為精妙的機械結構變化。
　　裡世界裡，比拚的自然是精神力。
　　所謂戰鬥，本身就是揚長避短的學問。肉體虛弱的人，或許可以利用精神力戰勝對手。
　　而精神力虛弱的人，或許可以考慮避免被對方拉入幻境中，以純粹的肉搏戰，迅速結束戰鬥。
　　零號的精神力也很強大，真要與井五對決，未必輸給井五，但這一切的前提是，天空中的負面情緒消失。
　　巨大的愁雲散去，拉烏病毒帶來的影響結束，他才能與井五一戰。
　　黑色粘稠的液體，彷彿浪潮一般席捲而來，零號的頭頂上方，不再是負面情緒凝結成的雲海。
　　井五的身影貼近到了零號身邊，他抬起手，輕輕的觸碰到了零號。
　　速度與力量，都徹底被壓制的零號避無可避，僅僅是細微的觸碰，零號便被一股恐怖的力量撞飛。
　　它的身體在霸道的外力下，被直接推到了黑色的機械城城區內。
　　井五無比得意，開始不斷的蹂躪零號。
　　它的速度實在是太快了，儘管井五並沒類似瞬移的詞條或者序列，但它能夠僅僅憑借肉身的力量，就在視覺上做到如同瞬移一般的效果。
　　零號試圖反抗，可是這樣的反抗對井五來說，只是增加了蹂躪零號的趣味性。
　　銀髮少年的身體在整個城市裡被恐怖的力量擊打得到處亂撞。
　　巨大的機械城因為承受了施加在零號身上的力量。
　　一些高大的建築開始不斷的倒塌。
　　與此同時，現實的世界裡，機械城對應的建築也會陷入黑暗中。
　　雖然不會崩塌，但對應建築會失去所有能源供應。
　　如果任由井五不斷的毀滅零號的裡世界，現實世界的機械城，最終也會變為一座死城。
　　只是自始至終，零號都是一聲不坑，背後連接著這座城市的黑色導線，也從未有脫落。
　　井五不疑有他，只當這就是零號的形態。
　　這個少年就是機械城，他強大，則機械城繁榮，他衰弱，則機械城破敗！
　　瞬間出現又瞬間消失的井五樂在其中，它不斷施加恐怖的力道在零號的身上。
　　這些力量足以秒殺許多尋常的九級惡墮。零號的身體如同一道在鏡面上不斷折射的光芒，在整個城市裡彈來彈去。
　　毫無還手之力。
　　井五與零號的對決，與其說是戰鬥，倒不如說是單方面的虐殺。
　　死亡的氣息一點一點包裹住零號。
　　零號忽然回憶起來了，很久很久以前，自己也感受到過死亡。
　　「只有這點本事嗎？真是掃興啊，好歹你也打敗過我一次啊！哈哈哈哈哈……」
　　井五的笑聲迴盪在裡世界。
　　零號的身體開始出現裂痕，強大的自愈能力，在井五恐怖的破壞力下已經無法維持住。
　　越來越多的裂痕浮現在了零號的身體上，乃至臉上。
　　他就像是一個精緻的洋娃娃，在死亡降臨的過程裡，那些潛藏在內心深處的記憶，彷彿透過了身體的裂痕，開始不斷的湧現。
　　現實世界的機械城裡，越來越多的地方開始停滯了能源供應。
　　這座城市彷彿一個偉岸的巨人。
　　但如今，這個巨人正在一點一點的死去。
　　區分外城內城的能量結界已經徹底黑掉，於是乎整個機械城，也在這個瞬間變得黯淡起來。
　　裡世界中，無數黑色的身影抬起了頭。
　　現實世界裡，所有機械族惶恐不安起來，無數年來，它們從來沒有經歷過這樣的一刻。
　　天空中漂浮著的巨大核心……似乎在一點一點的下沉。
　　支撐起巨大核心的管道，開始不斷呈現出破碎的痕跡。
　　裡世界中，感受著井五絕望般的強大，零號終於意識到，自己就快死去。
　　「我快要死了……」
　　他的靈魂在這一刻，似乎都變得模糊起來。
　　他眼裡看到的，已然不再是機械城，而是一間漆黑的屋子。
　　人在死亡的時候，似乎總是會看到幻覺。這或許也是零號身上，為數不多的，屬於人類的特質。
　　只是很快零號就露出了疑惑的表情。
　　「斯凱頓，希博斯，薩拉加斯，傑羅尼蒙，百慕拉，巴爾坦星人，內隆加，拉貢，綠蒙斯……」
　　黑暗屋子的角落裡，零號沒有見到自己。
　　他見到了一個小男孩，那個小男孩抱著自己的膝蓋，流著眼淚，嘴裡念叨著很多怪獸的名字。


第一百章：極限融合，跨越時空的救贖
　　漆黑的屋子裡，真的沒有一點光線，陽光完全照不進去，這裡的黑暗簡直像是刻意營造出來。
　　但又或許只有如此封閉的環境裡，那個角落的男孩兒才會覺得有些微的安全感。
　　零號確信自己的記憶裡，完全沒有這麼一個人，但莫名的，他感覺到這個人很熟悉，甚至自己彷彿對這個人很瞭解。
　　連帶著許多過往不曾有過的記憶湧現出來。
　　這個男孩很少在人前流露出自己的脆弱，因為他有一個完美的父親。
　　零號甚至記得有一次，小男孩兒在小鎮裡看著中學裡的一個女孩和母親一起打著遮陽傘，他忽然哭了。
　　這一幕恰好被人看到了，大家都知道這是誰家的孩子，所以他們覺得好奇怪。
　　明明白醫生那麼完美的，這個孩子怎麼會忽然難過呢？他不該是全世界最幸福的孩子嗎？
　　於是有人將這件事告訴了白醫生，在某間昏暗的屋子裡，白醫生笑著問起了孩子為何會哭。就像是溫柔的父親在關心自己的孩子。
　　第二天，小男孩兒依舊站在小鎮中學的門外，看著那個不知名字的女孩子，與她的媽媽一起打傘，說說笑笑的回家。
　　他沒有再哭，只是一臉平靜的看著。大家對他報以友好的目光，但並未注意到脖子上細小的針孔。
　　從那以後，便再也沒有人見過這個男孩的眼淚。
　　來自記憶深處的疼痛，讓零號覺得有些意外。
　　他陌生於這段記憶，也陌生於這種絕非孩童能夠承受的折磨。
　　「這是……哪裡？我到底是誰？」
　　大量的記憶湧現，這些記憶無比真實，由於真實又顯得無比疼痛。
　　井五的恐怖力量還不斷往零號身上宣洩。
　　但來自記憶畫面外的痛苦，零號已經無法感知，核心為了增加零號的勝算，在隔斷這種物理層面的疼痛。
　　只是這一切都顯得徒勞無功，井五的力量過於強大，零號的身體在整座機械城裡，如同炮彈一般貫穿了一座又一座的建築。
　　許多黑色的建築甚至因此而崩塌。
　　它的雙眼裡透著虛弱與茫然，依舊不解自己為何會看到一些不曾有過的記憶。
　　……
　　……
　　裡世界的融合已經開始。
　　對於眼前景象轉換為記憶裡的場景，這種情況白霧經歷了不少次，就在井六的電話亭裡。
　　當那座漆黑的城市消失，新的場景出現的時候，白霧發現自己來到了一座陌生的城市。
　　這個城市在七百年前叫蜀都。
　　蜀都的商業街裡，高聳的購物大廈外掛著電視牆，電視牆的廣告裡，放著年輕女星嘉凱兒過往演唱會時的場景。
　　台下的歡呼聲十分的瘋狂，台上的嘉凱兒可謂光芒萬丈。
　　巨大的電視牆遠處，一個黑色頭髮的男孩兒，手裡握著一個疑似變形金剛的機械玩具，紅色的眼瞳正出神的望著電視。
　　「大家都好喜歡她啊。」
　　儘管從未見過以前的零號，但白霧還是一眼就認出來了，這個一頭黑髮的孩子，就是零號。
　　因為記憶裡湧現出了大量關於零號的記憶。
　　他甚至知道，這個時候零號很憧憬這個叫嘉凱兒的女星。
　　女星萬丈矚目，似乎人們都很喜歡她。零號也喜歡。
　　於是這一天，他給自己的玩具，那個似乎是變形金剛的機器娃娃，也起了一個名字，叫嘉凱兒。
　　他這麼想著的，或許也有一天，爸爸媽媽不會討厭自己，自己不再是一個異類。
　　這個世界會有屬於它們機械族的城市，在那裡，自己唯一的朋友，這個剛剛被賦予了嘉凱兒之名的機器人，假如也有靈魂，一定也會成為大明星。
　　……
　　……
　　機械城還在不斷的被摧毀。不管是零號的裡世界，還是現實裡的內城。
　　怒潮終於降臨。
　　所有拉烏病毒的感染者開始宣洩著憤怒。因為黑暗降臨而短暫寂靜的城市，再次傳來了沸騰般的喧鬧。
　　真正的拉烏病毒感染者數量，並沒有比反病毒警備隊預估的多出太多，反病毒警備隊預估的數量，大概佔了百分之八十。
　　而剩下的這百分之二十，足以讓整個城市受到威脅。
　　東市區裡一群怪物正在對決，其他市區裡，拉烏病毒的感染者，以及那些打算嫁禍給感染者四處燒殺發洩暴力慾望的人，開始不斷作亂。
　　整個機械城因為巨大的防護罩變得黯淡後，城市也跟著黑暗起來，這一切彷彿一種世界末日的景象。
　　幫派分子們得到了命令，開始前往東市區做火力支援，可大多普通的機械族們，都窩在自己的據點裡，看著黯淡的天空，默默的祈禱起來。
　　它們從來沒有這麼害怕過，整座城市明明大家還活著，可就是所有人，都感覺到了一種死亡的氣息在瀰漫。
　　它們不知道要發生什麼，只是總感覺這座城市……在失去某種重要的東西。
　　零號毫無還手之力，他的身體開始破碎，一些看起來像是血液的渾濁液體從身體的裂痕裡溢出。
　　他的意識因為未知記憶湧現的緣故，顯得破碎不堪。亦如他此刻被井五不斷摧殘的軀體。
　　在井五看來，這本就是遭受了恐怖力量攻擊後的反應。
　　井五並不認為零號的反應有什麼不對。只是覺得有些無聊。
　　只是它同樣沒有注意到的是，天空中厚重的愁雲……正在變得稀薄。
　　……
　　……
　　未知的小鎮裡，這一天忽然下起了大雨。
　　零號再次見到了那個男孩。
　　他這次是帶了傘的，他舉著白色的雨傘，依舊看著那所學校，看著那個不知名的女孩子，陪著母親一起打傘回家。
　　其實那個女孩子不好看，他也並不喜歡那個女孩子，只是人就是會對一些奇怪的東西感興趣。
　　他全身被淋濕了。因為雨傘並沒有罩在男孩的頭上。
　　這個故意將自己暴露在傘外，將傘罩著無人的身側的舉動，在路人看來就像是一個傻子。
　　男孩當然不傻。
　　在漫長的未來裡，他靠著自己的智慧經歷過許多有著扭曲規則的荒誕世界。
　　他以一己之力，帶著人類在塔外創造了一個不曾有過的可能性。
　　大雨磅礡，水霧讓人們無法看清那個孩子。人們不理解他在幹什麼。
　　可零號卻知道，他太懂這種孤獨的感覺了，這個孩子只是假想著有一個值得自己撐傘的人。
　　男孩露出了笑容，笑容很成熟，完全不像是一個九歲的孩子，彷彿下一秒，他會對身側那個不存在的人說道：
　　「喏，我也可以為你擋雨啦！」
　　……
　　……
　　「嘉凱兒，我走啦，我不能帶著你一起上去，因為爸爸媽媽不願意，今天我要錄製一個節目。」
　　零號對著不能說話的機器人「嘉凱兒」說道。
　　它做工其實很粗糙。
　　白霧這次仔細看了看，這個玩具還真就是這個世界的變形金剛，在十多年前，蜀都的孩子還很喜歡它。
　　但現在它已經過氣了，孩子們已經不怎麼玩模型了，那種小孩拿著玩具嘴裡嘟嘟嘟，與夥伴們炫耀的時代，似乎一去不復返。
　　現在的孩子都習慣用手機，手機裡藏著比玩具更有趣的事物。
　　可是零號眼裡，那些數據堆砌的虛假世界沒有意義。他如果想，可以黑入任何一家網絡遊戲公司，哪怕他只有九歲。
　　他可以用虛擬身份活得很受歡迎，但他不想這麼做，他希望有一天，這個世界可以接受他。
　　放下了「嘉凱兒」後，記憶跳轉到了零號開始參加電視訪談。
　　白霧看著電視機前有些拘束的零號，莫名感覺到有些似曾相識。
　　「我聽說您還有一個小兒子，小兒子也是……這種特殊情況嗎？」
　　電視裡的女人對著男人提問，男人有些不悅，但礙於在鏡頭前，他強露出笑容說道：
　　「不不不，弟弟可不是機器人，弟弟是正常人類。」
　　正常人類，這四個字彷彿瞬間就將零號劃到了不正常人類的陣營。
　　我是怪物嗎？大家看起來都很喜歡我啊……
　　不是的。
　　在零號這麼想著的時候，白霧好像聽到了零號內心又在自我否決。
　　大家眼裡，我就是個怪物，只是因為我還沒有展現出威脅，只是因為他們覺得我很新奇。
　　就像是那些孩子很久以前喜歡嘉凱兒一樣，可是很多年後，嘉凱兒的新鮮感就沒有了。
　　主持人又問了一個問題，問是否會偏心。
　　「我對兩個孩子一視同仁，而且我很細心啊，我會給哥哥的早餐杯子裡裝滿油液，哈哈哈，弟弟的早餐杯子裡裝滿牛奶。你們知道的，我經常會發一些早餐視頻，那會讓我覺得很有幸福感。」
　　這彷彿是「爸爸」的一個幽默的回答。
　　這個回答讓觀眾們發出了開心的笑聲，只有零號，笑的有些勉強。
　　他其實也可以喝牛奶的。他也想喝牛奶，他也想和弟弟一樣吃生日蛋糕。
　　但自從得知機油可以補充能量後，哪怕明明油更貴，爸爸還是要讓他喝下那些油。
　　因為自己吃下這些人類無法食用的東西，拍成視頻的點擊量會很高，大家會感興趣。
　　不過最近似乎因為見得多了，習慣了，這種視頻的點贊人數明顯少了很多。
　　爸爸很苦惱，在想著要不要讓自己吃點螺絲釘什麼的，或許得加入一些新嘗試，才能讓觀眾們眼前一亮。
　　當然，這種事情如果真的發生，零號很清楚，爸爸一定會對觀眾們說：這是零號自己提出來的，我覺得很奇怪，但我尊重孩子的意思。
　　白霧現在知道了這種既視感怎麼回事。
　　原來在東市區的小區裡，那個悲劇的機械女星嘉凱兒，真正的原型就是零號。
　　……
　　……
　　「真是一個殘次品啊，這樣簡單的問題都回答不上來麼？當然，爸爸是有些失望，不過還是很相信你能夠做到的。或許你的能力還需要被激發。」
　　「我的好孩子，恐懼不應該影響你的思維啊，恐懼，應該是加快你的思考速度才對。」
　　「要笑，在我面前不要哭，我是一個很兇惡的人嗎？」
　　白大褂的男人撫摸著白霧的臉龐，輕輕拭去了白霧的眼淚。
　　針扎的疼痛讓零號皺起眉頭，他無法想像這種直達靈魂的痛苦，為何白霧能夠忍受。
　　他已經知道了這就是白霧的記憶，因為那個對白霧施暴的男人，會這麼稱呼這個男孩。
　　零號第一次發現，這個世界自己並非是最孤獨的那個。
　　至少自己曾經有嘉凱兒。
　　白霧呢？
　　記憶裡的這個男孩，只是會在最黑暗的屋子裡，輕聲的念叨著怪獸們的名字。
　　零號曾經想過，有一天嘉凱兒會有靈魂，有一天自己可以給那些不具備生命的事物給予靈魂。
　　因為那樣一來，這個世界能夠說話，能夠思考的東西就會越來越多，自己或許就是這些異類裡，最接近人類的，便再也不會被人排擠。
　　這個願望已經實現了，儘管後來發生了太多變故，另一個嘉凱兒最終遭遇了和自己一樣的事情。
　　自己並非是初心變了……只是拉烏病毒肆虐，很多事情已經無法顧及。
　　過往的種種，零號已然不在意。
　　生命力還在不斷流失，可他卻已然感覺不到自己的世界正在崩塌，自己七百年來努力創造的機械國度，正在一點一點的毀滅。
　　他只是看著白霧，那個角落裡的男孩，看起來那麼孤獨，卻又異常的強大。
　　因為不管穿著白大褂的男人折磨的有多狠，白霧似乎總是能夠在念叨完那些怪物名字後，恢復過來。
　　這對畸形的父子，也不知道是什麼力量在維持著他們的關係。
　　一個似乎有所渴望，一個則似乎有所目的。
　　……
　　……
　　「祝你生日快樂，祝你生日快樂……」
　　地跌裡生日歌的音樂響起，雖然和自己前世所在的世界不相同的曲子，但一樣是輕快的調子。
　　白霧的表情卻異常的平靜，似乎正在圍觀的並非是零號的生日，而是一場嚴肅的話劇。
　　零號覺得有些冷清。他今年十歲了。
　　但這一天裡，父母讓他留下來看家，他們帶著弟弟一起，去參加了專門採訪明星家人的綜藝節目。
　　末世還沒有到來，儘管世界已經有了輕微的變異，儘管這一年的燈林市，一男一女自願被一群科學家研究。
　　但這一年，絕大多數人們感受不到末世降臨的氣息，他們仍然需要看各種節目，精神上依舊需要許多有趣的東西來填充。
　　不過零號內心又有些慶幸，爸爸媽媽不在，自己終於可以買蛋糕了。
　　他從來沒有吃過蛋糕，自打自己的臉上浮現出機械紋路的時候開始。
　　他今天出門，特意的為自己臉上有機械紋路的地方，貼上了紗布。
　　在地鐵上的時候，零號忍不住了，本就沒有多少人的地鐵裡，他拿著打開了蛋糕盒。
　　然後一手拿著刀叉，一手拿著「嘉凱兒」，唱起了生日歌。
　　彷彿這些歌是嘉凱兒唱出來的，他竟然露出了笑容，幻想著嘉凱兒對自己說：
　　「生日快樂！」
　　就像爸爸媽媽對還有自己，在弟弟生日時一定會說的那樣。
　　只是笑著笑著，渾濁的液體從零號的眼睛裡，滴落在白色的奶油上，蛋糕很快變得髒兮兮的。
　　……
　　……
　　隨著裡世界融合的進行，越來越多的記憶匯入。
　　白霧在這些過往裡，看到了有一個女人出現在了機械城的核心城中。
　　她告訴零號，將來機械城會遇到浩劫。之後會遇到一個對自己極為重要的人。
　　他也看到了很多很多年前，謝英傑前來機械城求學，以及為了救下摯友，做出的巨大覺悟。這個時間遠比白霧預估的要早。
　　只是零號對於人類的厭惡，讓謝英傑的這個覺悟多少有些賭博的意味。
　　還有很多很多的事情，這些事情大多都是零號悲慘的過往。但最讓零號絕望的事情，是被徹底遺棄。
　　……
　　……
　　「爸爸，您會回來接我麼？」
　　「當然，我當然會接你。」
　　在實驗室裡，隨著自己的身體被不斷分解又被不斷拼合，零號的記憶彷彿定格在了某一天。
　　他默默念叨著幾個名字，等待著這些人來接走自己。可這些名字的主人，已經永遠不會出現。
　　實驗者們看著血肉自愈的速度已然極為驚歎。
　　「它的血肉化驗結果和真正的人類血肉一模一樣！但這彷彿是造物主改變了某種規則，當那些無機物觸碰它的時候，它的身體會與之發生融合！」
　　「我的老天爺！這是神跡嗎？我感覺我的所學已經被徹底顛覆了！太難以置信了，太難以置信了！」
　　「完美結合，不管是什麼物體都能夠完美結合，我們要是將它鏈接在超級電腦上，我甚至懷疑它能夠靠意識操控數據！」
　　「這是一個危險的東西！」
　　人們的言語很驚歎，似乎是喜悅，又似乎是恐懼，內行人看門道，外行人看熱鬧。與大多數喜歡看零號喝汽油吞釘子的觀眾不同，這些研究人員認為零號其實有很大的危險性。
　　這或許是比漫畫裡那些變形金剛更為恐怖的東西。
　　只是觀眾也好，研究人員也罷，他們對零號的看法都一樣，不是人類。
　　「如果我是人類就好了。」
　　躺在合金打造的機械工床上，零號這麼想著。
　　長達數個月暗無天日的解剖，讓白霧想到了白小雨。
　　曾幾何時，白小雨也是在這麼一個環境裡，被人欺騙，被人利用。
　　但白小雨的善良本就是病態的。
　　事情的轉折發生在某一天，科學家們發現了零號身上形成了類似核心一樣的東西。
　　這是零號的進化。
　　隨著等待的時間越來越久，那些念叨已久的名字始終未曾出現，零號漸漸意識到了自己被欺騙了。
　　但他的另一面還是相信著爸爸媽媽，他覺得每一個溫馨的早晨，每好的一天，大家的歡聲笑語，都有自己的一分功勞。
　　他也是這個家庭的一份子。
　　他這麼想著的，這也是支撐他等下去，配合這些科研人員的動力。
　　等到有一天，爸爸媽媽來接自己了，就可以驕傲的告訴他們，自己有多努力，多配合，這個世界因為自己的存在，解決了多少難題。
　　可是爸爸媽媽始終沒有出現。
　　而這一天裡，科學家們試圖讓零號的核心與互聯網連接。
　　想要測試這個核心的計算力到底有多強。如果可以，他們會取下核心，將其用以人類的機器中去。
　　也許是因為零號始終很順從，他們並沒有察覺到此舉的意義。
　　當數據鏈接開始的那一刻，整個世界彷彿都呈現在了自己的眼前。
　　所有人的網絡社交信息，所有掛在互聯網上的隱私，甚至所有科技機密，人類歷史，所有的攝像頭監控，所有數碼產品裡存儲的內容，他都可以看到。
　　他並沒有像科幻片裡那些滅世的機器人一樣，在這一刻開始黑化，然後將世界弄得一團糟。
　　他只是尋找到了自己的家庭，去見了自己的爸爸媽媽。
　　在路邊的監控裡，在他們自己的手機裡。
　　他帶著笑容看著他們快快樂樂的生活，因為簽訂了協議，他們獲得了一大筆資金。
　　零號想著，自己的確是幫到了爸爸媽媽的，至少因為自己的存在，他們過上了另一個階層的生活。
　　只是沒有多久，他的笑容凝固了。
　　那間屬於他的房子，被換成了弟弟養的寵物的房子。那些曾經他留下的痕跡，被一點一點的清理掉。
　　「老實說，它還在的話，我可真得犯愁了，我又不敢讓它去做什麼違法亂紀的事情，養著他吧，還耗油。這下好了，它終於走了，我可不想被人說是生下了一個機械怪胎。」
　　「今天咱們來個全家掃除，把它留下的東西都弄走了，總算是永遠擺脫這個傢伙了。」
　　「我還是覺得有點難過的，畢竟它是我們的……」
　　「住嘴！這種不是人類的存在，就得上交給國家，我們是為這個國家做了貢獻，你要是覺得難受，最好還是按照我說的來思考，我們養不起它，你也看到了，它身上機械化的地方越來越多，天曉得它以後會不會成為一個冷血的機器人！」
　　「難道你沒有看過科幻電影嗎！這些該死的機器人都是人類的敵人！難道和他住在一起，你不會覺得害怕嗎？」
　　爸爸雖然這麼說著，但話鋒一轉，又開始為自己的機智高興起來：
　　「但至少，它為這個家做過貢獻，我把它賣出去這個決定太正確了，哈哈哈哈哈，我想會樂意在人前誇讚它的。」
　　就像前面說的，這個時代的孩子，根本沒有玩玩具的慾望，他們更喜歡玩手機。
　　在爸爸媽媽這番對話的時候，弟弟正在用手機打遊戲。
　　諷刺的是，當時的遊戲總是會問用戶要一大堆訪問權限，攝像頭權限，錄音功能權限，sim卡訪問權限，短信訪問和發送權限。
　　人類是樂意用隱私換錢的，於是這一段本不該被記錄的消息，被零號看到了。
　　他腦海裡的那個美好的世界，彷彿瞬間籠罩了一層黑色。
　　絕望的情緒在他內心裡蔓延，科學家們不懂，為何這個怪物眼裡會流出渾濁的液體。他們已然忘記了這個孩子其實是有人性的。
　　巨大的孤獨感淹沒了零號。
　　最後，他看著「嘉凱兒」被扔在了垃圾桶裡，佈滿了塵埃的機器人的旁邊，是爛掉的食物，以及遍佈在腐爛食物周圍的蒼蠅。
　　零號什麼也沒有做，只是無聲的笑了笑。這一刻開始，他終於意識到自己是一個異類，意識到別人用「東西」來形容自己，是正確的。
　　他的頭髮開始一點一點變為銀白色。
　　他內心的世界，則一點一點變得焦黑。
　　……
　　……
　　黯淡無光的世界裡，死寂的氣息越來越濃烈。
　　在處理著無數感染者的南市區下水道外，一個少年開始大聲的咆哮著。
　　那個始終溫順的少年，展現出了罕有的憤怒。
　　東市區裡的三場對決也逐漸沒有了懸念，外來者們展現出了強大的力量，以絕對的壓制，嘲弄著人類的努力。
　　絕望蔓延在這座機械城裡，人們驚恐的哭聲漸漸壓過了其他聲音。
　　裡世界中，零號的機械核心已經裸露出來，他無比強悍的機體外殼，在井五狂暴的攻擊中寸寸破碎。
　　看著淹沒在廢墟裡，銀髮之下那張茫然的臉，井五說道：
　　「要接受我的要求麼？」
　　「你的機械核心是不會讓你做出有損自己利益的事情的吧？」
　　「你的靈魂還是當初弱小的人類靈魂，但你的核心不斷進化，它的決定必然正確性更高，權限也必然更大不是麼？」
　　裸露出的機械核心被井五的腳踩出了一道道裂痕。
　　但零號並沒有因為裡世界感受到的疼痛，從那個少年孤獨的記憶裡走出來。
　　他終於知道了白霧與白遠扭曲的父子關係，靠著什麼維繫的。
　　因為白霧的心裡，有著一個無論如何也要保護的女人。
　　那個女人的下落，只有白遠知道。儘管記憶早已經沒有了那個女人的信息，但零號卻通過裡世界的融合，看到了白霧自己也不知道的真相。
　　「明明都已經不記得她了啊……」
　　「但意識深處還是會因為……不聽爸爸的話就會再也見不到她而難受，會因為這種難受，形成一種自己也不知道的順從。」
　　「真像是自己。」
　　「那個女人也許……也許早就死了吧？」
　　白霧內心最大的秘密，與白遠之間始終無法斬斷的聯繫，經歷淒慘童年後卻依舊沒有變得邪惡變態的原因，甚至來自於不同世界的秘密，零號全部知道了。
　　他並沒有為白霧身上有著特殊的序列，有著來自另一個世界的奇異身世而詫異。
　　他只是忽然覺得……原來另一個世界，也有一個這麼孤獨的人。
　　孤獨的人總是會對同樣處境的人報以未知的好感。
　　這種好感，成了深度融合的契機。
　　井五單手將零號破碎的軀體從廢墟中提起，它看著零號：
　　「說不出話了嗎？機器人，是你的發聲系統被破壞了嗎？真可惜啊，我最喜歡蹂躪對手了，我都刻意避開了咽喉和頭部啊。」
　　「噢，不對，我們原生生物才會靠腦子思考，你的一切都是靠核心。說到底，你只是一個比較高級的玩具罷了。」
　　零號緩緩睜開了眼睛，它的眼神透露出核心破損後的虛弱。
　　但紅色瞳孔不知為何，有了一絲幽藍色的光芒。
　　天空中的愁雲裡，開始一點一點消散。
　　在零號身後那座巨大的城市的一隅裡。某一處焦黑的廢墟中，忽然出現了一所擁有顏色的學校。
　　在學校的旁邊，出現了一間紅色的屋子。這間屋子出現的時候，天空的雲幾乎在以肉眼可見的速度消失。
　　只是這一切井五渾然不覺，它看著零號尚未屈服的眼神，暴虐的慾望再一次升騰起來。
　　……
　　……
　　不知為何，白霧忽然在零號的城市裡，看到了一些熟悉的建築。
　　他又一次來到了蜀都市的商業中心，只是周圍多了很多該是自己記憶裡的東西。
　　他來不及多想，因為來來往往的人群忽然撞倒了他。他慢慢爬起來，看著自己的雙手，覺得有些不可思議。
　　「裡世界的融合……讓我與零號的記憶開始混合了嗎？」
　　再次看到了巨大電視牆外，看著嘉凱兒在舞台上光芒四射時，一臉憧憬的零號。
　　這一刻，白霧忽然湧起了某種念頭。
　　他終於不再是觀察者的視角目睹這一切，而是成為了一個參與者。
　　記憶的交融，似乎讓彼此成為了對方生命裡的角色。
　　這就是白遠說的意外。
　　如果出現這種意外，很有可能會因為某種原因，造成融合的過程裡，彼此無法正確認知自己。
　　又或者靈魂是互相厭惡對方的，這種厭惡會導致更為可怕的結果出現。就像那些被塔神會會長鏈接的機械核心一樣，每一個核心都有著一個靈魂，這些靈魂會互相侵蝕對方，最終只留下一個。
　　只是這一次白遠也沒有想到——
　　一個孩子的裡世界漆黑無光，愁雲壓城。
　　一個孩子的裡世界裡乾乾淨淨，一切正常，唯有三間屋子看起來有些詭異。
　　這麼兩個截然不同的人，竟然會惺惺相惜。
　　他們本就是兩個受盡苦難的靈魂，只是那些被稱之為苦難的東西，是他人的嘲弄麼？是施加在身上的痛苦麼？亦或者是吃不飽穿不暖的貧瘠？
　　對於零號和白霧來說，所謂苦難，從來都只有孤獨。
　　兩個孤獨的靈魂相遇，彼此存在於對方的世界裡，一個截然不同的裡世界開始誕生。
　　一個極為炙熱的……截然不同的靈魂也開始誕生。
　　……
　　……
　　蜀都商業中心。
　　「你也喜歡嘉凱兒嗎？」
　　「喜歡的啊！她實在是太讓人著迷了！」
　　「對吧對吧！我也喜歡！」
　　「我叫白霧！我們就住在城市邊上的那個小鎮，我們有空一起去看嘉凱兒演出啊。」
　　「啊……這真的可以嗎？」
　　「當然。」
　　電視牆外的兩個人大笑起來，明明只是再普通不過的邀請與相遇，但兩個人都異常的高興。
　　……
　　未知小鎮的中學門口外。
　　天空下著大雨，白霧打著白色的雨傘，雨傘並沒有罩在他頭上，但雨水也沒有落在他身上。
　　因為另一個銀髮的少年撐起了傘。
　　白霧看著這個鎮子裡不曾出現過的人，看著對方將傘打在自己頭上，然後跟自己最開始一樣淋了雨，他忽然覺得有些好笑。
　　於是白霧挪開了身子，用自己的白色雨傘擋雨。
　　銀髮的少年也一樣，將傘收了回去。
　　兩個人各自撐著傘，看著對方，彼此都覺得有一種熟悉感，彷彿看到了自己一樣。
　　最終二人相視一笑。讓自己的傘，能夠為某個人擋住風雨，多麼普通的事情，可在這個人出現之前，白霧就是沒辦法做到。
　　……
　　蜀都的電視訪談裡。
　　當父親說出對兩個孩子一視同仁，給哥哥準備油液做早餐，給弟弟準備牛奶的時候，大家在一片歡聲笑語中鼓掌。
　　只有零號，臉上的笑容很勉強。
　　他的表情，似乎與這片笑聲格格不入，但從來不會有人在意。他也漸漸沒有了期待。
　　可就在他低下頭掩飾著內心難過的時候，一個少年大聲地問道：
　　「但是你怎麼知道他不喜歡牛奶呢！你們到底在笑什麼東西啊！你們只看到了他身上機械化的部分，就看不到他身上有血有肉的人類部分嗎！」
　　「誰告訴你們的他因為身上有一部分機械化的東西，就一定是要喝油液啊！你們到底憑什麼啊？」
　　這突兀的發聲其實只是很平淡語氣，可字裡行間中，卻又有一種氣憤，這讓坐在採訪位上的零號，忽然間怔住。
　　明明剛才還是很歡快的氣氛，明明這幾句話也是自己想說的，可是不知為何，被那個少年喊出來的時候，零號忽然鼻子發酸。
　　渾濁的油液掛在了零號的臉上，他一直以為自己已經很幸福了，可是這一刻，被人說出了心裡想法的時候，還是會很開心，開心到眼淚流出。
　　……
　　未知小鎮外。
　　聽著一句句殘次品，年幼的白霧終於忍不住痛苦，拿著手機撥通了宇宙警備隊的電話。
　　電話當然不會回應，但是在他掛斷電話的時候，他的電話又響了起來。
　　聽到了一句他覺得幼稚又溫暖的話。
　　「喂！你好！這裡是光的故鄉！我們剛剛收到了你的電話，很抱歉，因為這個世界怪獸太多了，沒有第一時間收到。」
　　真好笑。
　　白霧知道這個電話是騙人的，他很小就知道了這個世界沒有什麼怪獸與鹹蛋超人。
　　但他還是希望自己能夠和別的小孩一樣，喜歡一些虛無縹緲的東西。
　　就在不遠處，他看到了那個拿著電話，明明看起來一臉冷漠，卻說出了幼稚可笑言語的銀髮少年。
　　兩個孩子相視一笑。
　　不被父親認可的痛苦，似乎因為孤獨的消散也一併消失。
　　……
　　蜀都。
　　地鐵上，一手拿著嘉凱兒，一手拿著刀叉的零號唱著生日快樂歌。
　　但就在他因為孤獨即將流下眼淚的時候，另一個聲音響起。
　　「祝你生日快樂，祝你生日快樂……」
　　是不同的曲調，但是意思都是一樣的。
　　「一個人切蛋糕也太寂寞了啊！加我一個吧？」
　　零號先是有些愕然，但很快用力的點點頭。
　　孤獨的十歲生日，這一刻忽然間不再孤獨，早已弱化了一部分人類味覺的他，忽然覺得蛋糕真的好甜。
　　……
　　……
　　越來越多的記憶開始錯亂。
　　但這場錯亂卻並沒有讓兩個千瘡百孔的靈魂變得更加破碎。
　　他們就像一對親兄弟一樣，因為經歷過類似的孤獨，彼此都知道對方最想要什麼。
　　可同樣的，二人都知道這些記憶並不真實，記憶並沒有更改，只是過往因為孤獨帶來的痛苦，在一點一點消弭，彼此都因為對方而看到了人生的另一個可能性！
　　他們沒有相互毀滅，而是選擇了相互救贖！
　　……
　　……
　　現實世界裡，核心城還在不斷的下墜。
　　支撐著核心城的巨大管道已經開始崩塌前的徵兆。
　　但就在這個時候，機械神殿裡忽然亮起了光！
　　這道光芒並不強烈，只是因為此刻巨大的機械城裡一片漆黑，神殿裡光芒就像是一種光源。
　　這一刻，躲在屋子裡惶恐不安的機械族子民們都抬起了頭，哪怕是拉烏病毒的感染者也開始凝望光芒。
　　四處犯罪的機械族停下了手中的犯罪。似乎隨著城市越發黑暗，都感覺到了前所未有的浩劫將至，於是它們以罪惡的行徑開始狂歡。
　　巨大的內城依舊黑暗無光，可核心城機械神殿內的光芒卻越來越耀眼。
　　南市區裡佔據著絕對優勢的毀滅與鐵匠抬起頭，它們對井五有著絕對的信心，但看著神殿內的光芒，忽然間有了一絲擔憂。
　　……
　　……
　　裡世界。
　　零號的機械核心破損程度越來越嚴重，雖然這是精神世界，但核心象徵著靈魂。
　　一旦被毀滅，他在現實世界裡，就真的會成為一具沒有自我意識的機器。
　　井五自始至終都保持著絕對的優勢，它享受著摧殘零號的過程。
　　起初的時候，井五並沒有刻意的去忽略周圍，但那種變化太細微了。
　　裡世界的變化進度過於緩慢，讓井五幾乎無法發覺這個世界變化。
　　愁雲壓城，就算消失了一部分，它依舊遮天蔽日。
　　漆黑的世界裡，就算忽然有了一顆小石子兒變得有了色彩，一朵黑色的花開出了白色的花瓣，整個世界依舊黑暗無光。
　　但隨著兩個靈魂開始不斷融合，兩個經歷過絕望與孤獨的少年開始互相在對方身上彌補自己的遺憾。
　　這個世界的變化開始不斷加劇。
　　零號的血肉恢復速度開始越來越快。
　　天空中的愁雲開始不斷的消散。
　　地面上那些建築也在一點一點的恢復顏色。
　　這就像是奇跡降臨的過程。
　　井五也終於察覺到了不對勁。
　　它漂浮在天空，看著周圍不斷的變化，停下了暴虐的行為，露出愕然的神情：
　　「這怎麼可能？裡世界的變化怎麼可能如此迅速？」
　　跌落在廢墟裡的零號，緩緩爬了起來，從井五的視角俯瞰過去，零號的血肉正在極速癒合。
　　而零號周圍黑色的環境，以零號腳下為中心，開始變得多姿多彩。
　　這就像是黑白照片在瞬間變為了彩色。
　　這可不是視覺上的魔法，井五的精神世界很強大，它知道這些黑色代表著零號對這個世界的認知！
　　這種積聚了七百年的固有認知豈會輕易的改變！這怎麼可能！
　　就在它疑惑不解的時候，更為詫異的事情發生了。
　　陽光終於穿透了無數負面情緒凝聚的愁雲，照耀在了這座不斷恢復色彩的城市。
　　井五終於意識到了一件事，拉烏病毒累積的負面情緒，正在被某股力量極速的消除……
　　不對！
　　不是消除！是吸收！
　　它的目光看到了三間顏色純粹的屋子，儘管這座城市在恢復光澤，但只有這三間屋子……顏色極為純粹。
　　與周圍的建築格格不入。
　　井五的見識是很豐富的，它意識到了這是不屬於零號裡世界的東西，有人正在用自己的裡世界，覆蓋零號的裡世界！
　　它大聲問道：
　　「你到底是誰！你到底是誰！」
　　零號抬起頭，與此同時，另一個角落裡的白霧也抬起頭。
　　他們看起來並沒有變化，卻又與之前截然不同。
　　二人明明不在同一處，但動作卻完全一致兩個聲音同時響起：
　　「我是白霧！」
　　「我即零號！」


第一百零一章：浴火重生的鳳凰
　　白霧。
　　這個名字很陌生，但井五確定，零號的裡世界的確被覆蓋了。
　　或者說更像是融合了。
　　它憤怒不已。
　　這種憤怒並非是局勢的逆轉，因為在井五看來，現在的零號依舊不是自己的對手。
　　它憤怒的是，這個零號寧願與其他人融合，也不選擇加入自己。
　　短短的幾息時間裡，零號的破損的核心開始以肉眼可見的速度修復。
　　機械軀體裡破碎的部分也生出了白骨。原本銀髮也以肉眼可見的速度在增長著。
　　如果說此前他的形態是半人半機械，那麼現在他的樣子便是半惡魔半機械。
　　儘管是裡世界，但靈魂與靈魂的對決，依然會呈現出和現實世界一樣的形態。
　　依舊會看到肉身的毀滅與再生，依舊能夠使用自身的種種能力。
　　但呈現在軀體上的形態，會有些微的變化。
　　而裡世界與現實世界不同的是，精神力和情緒兩點，能夠對實力起到極大的影響。
　　這就是湖神為什麼強大的原因，也是為何不要與紅殷在精神世界裡對決的原因。
　　零號因為拉烏病毒堆積了無數無法處理無法刪除亦無法使用的負面情緒。
　　因為機械族的特性，負面情緒非但沒有帶給他力量，反而對其造成了削弱。
　　但這樣的削弱，隨著裡世界的更改，那三間奇怪屋子的出現，籠罩在零號頭上的愁雲被極速吞噬。
　　零號的力量正在瘋狂恢復。
　　井五說道：
　　「果然，咱這種級別的存在，就沒有一個好解決的。只是現在的你還是你麼？」
　　猩紅的眼眸已經變得湛藍，銀色的長髮在風中飄舞著，零號的臉還是那張臉，神情似乎也沒有變化。
　　但莫名的，那種漠然消失了。他平靜時的樣子，不再有冷漠的意味，只是顯得平和溫潤。
　　「我當然是我。」
　　零號甚至笑了笑。陽光穿透已經有些稀薄的愁雲，落在零號的身上。
　　整個焦黑的裡世界開始不斷的恢復色彩。
　　原本在零號腳下的土地已經有了顏色，但隨著愁雲不斷消散，零號的腳邊竟然生出了花朵。
　　在裡世界中，一切都有著與現實對應之物，花朵意味著生機，也意味著滿足與喜樂。
　　這種不可能出現在零號世界裡的東西，赫然出現在這裡，讓井五生起一絲警覺。
　　它收起了戲謔的心態。腳下的黑色粘稠液體不斷擴散，不多時已經製造了一個領域。
　　陽光彷彿在這一刻成了分界線。雲層的隔斷下，井五所在的地方，暗潮洶湧。
　　一線之隔的另一邊，零號所在的位置，生機湧動。以至於他整個人蒙上了一層神性。
　　白霧與零號，兩個孤獨的靈魂，在各自的裡世界中都無法見到這樣的特徵，但在相互救贖之後，呈現出的赫然是枯木逢春的景象。
　　【我可沒有辦法無法觀測它，儘管你們之間沒有實力差距，不過在你補齊關鍵之物之前，你們的對決我可起不到半點作用。】
　　遠處的白霧，週遭的環境開始恢復色彩，雖然他與零號的軀體並未融合，但二人的信息已經進入了完全共享的狀態。
　　當普雷爾之眼給到的信息出現在了白霧眼中時，同時間，戰場前方的零號說道：
　　「沒關係，我可以計算出它的行動可能性。」
　　零號與井五都沒有冒然行動。這場對決至此刻才真正開始。
　　這座焦黑的城市也還有極大的區域依舊是黑色的，天空中的愁雲雖然消散了許多，但七百年間無數情緒的匯聚，又豈是能輕易吸收的。
　　零號的實力還遠遠沒有達到巔峰，他與白霧都很清楚，現在的情況不過是從毫無希望的死局裡，奪到了一線生機。
　　井五實在是太強大了，要打敗這麼一個敵人，僅僅是現在的力量還不夠。
　　只是白霧與零號的眼神澄澈，信息完全同步化的二人臉上，都看不到任何的困惑與畏懼。
　　「先試探差距！」
　　光與暗的分界線瞬間消失，零號與井五同時身影一動。
　　時間與空間的概念宛若瞬間消失。
　　二人念頭轉動的瞬間，兩道身影便觸碰到了一起。
　　包裹在機械之下的白骨之拳，與井五的拳頭正面對轟！在對拳的瞬間，磅礡到足以摧毀一切的能量波動如同海嘯肆虐。
　　零號身後的機械城建築，在恐怖的力量波動中，被扭曲毀滅。但破碎的建築在某種奇異的力量下，又開始自我拼合！
　　與井五的正面對拳，讓零號的身軀也倒退到了百丈之外。
　　同一時間，井五腳下，那片由怨氣凝結的噬魂沼開始極速擴散，大範圍的吞噬著這座城市。
　　黑色的潮水奔湧而來。
　　身體陷入了某棟大廈牆壁上的零號，平靜地說道：
　　「還不夠。它比起上次對決時更強，而且在精神領域，我本就比較吃虧。」
　　零號的科技對原生生物有著極大的傷害加成，但在精神領域，這種加成便無法體現出來。
　　「再拖一陣子。」白霧說道。
　　零號不可查覺的點點頭，心意已然相通，在瞬間零號便知道了白霧的計劃。
　　身影再次消失，零號又一次發動了進攻。
　　井五發覺了，雖然零號的實力恢復了不少，但剛才的對拳已經表明了二者之間還有極大的差距。
　　零號與井五的速度都快到了極致，空間上的距離對二人來說，已然於無物。
　　恐怖的能量波動在二人的觸碰中就像是海面上不規則的漩渦。
　　以白霧能力，這種級別的戰鬥，即便是旁觀，也難以看出明堂。
　　但與零號的意志相融之後，他能夠清楚的感覺到，對決過程裡，井五展現出的從容。
　　閒庭信步般輕易的卸掉了零號的攻勢，看似輕飄飄的一擊，卻能夠讓零號的身體瞬間失去平衡。
　　由於對決中的二人速度實在是太快，以至於這種壓制也顯得轉瞬即逝難以觀察。
　　現實裡的機械城，雖然核心城的機械神殿發出炙熱的光芒。
　　可由於裡世界的佔據並沒有逆轉，現實世界裡的機械城仍舊處於黑暗當中。
　　裡世界中，兩個至強者明明於整座機械城如滄海一粟，但這座機械城作為戰場，卻顯得有些勉強。
　　裡世界的機械城在強大的力量下不斷破碎，儘管零號的身體裡湧現出的無限生機在修復著這個世界，可修復的速度，遠遠比不上毀滅的速度。
　　在這個過程裡，零號計算出了一個可怕的事實——
　　就算堆積在天空中的負面情緒被白霧徹底吸收，自己似乎依舊無法打敗井五。
　　他很快察覺到了原因，因為始終無法回復到最強的狀態，也因為在精神世界裡，缺少某種純粹的帶有破壞性的力量。
　　在井五不斷壓制零號的過程裡，那股黑色的浪潮也在不斷的席捲著這座城市。
　　「是不是覺得自己的底牌亮出的瞬間，就感覺到了勝負的交換？」
　　狂暴的力量再次將零號打落深坑之中。
　　而不待零號反擊，井五以更為巨大的力量，將城市中心的地面踩塌。
　　恐怖的力量讓地面的巨石飛起，零號的身軀亦被這股震動震飛。
　　井五的鐵拳如同雨點一般落在零號身上。
　　「明白了麼，這只是延長了你死亡的期限，換而言之，這只不過是在加劇你要承受的痛楚！」
　　「我是不會讓你恢復到完全體的！」
　　如果說白霧與零號是融合，那麼井五選擇的方式便是吞噬。
　　噬魂沼是專屬於它……或者說專屬於它們六個的詞條，這種力量或許無法與傳說級詞條媲美，卻也同樣是唯一詞條。
　　這是足以讓對手裡世界瓦解的力量。
　　井五並不是只有狂妄自大。
　　它早在進入戰場之前，就已經設想過，零號或許有著某種翻盤手段。
　　所以還沒有對零號展開進攻前，便時放出了噬魂沼。
　　它的邏輯非常清晰，對裡世界的理解也很充分。
　　黑色的城市寓意著零號對這個世界的憎惡，也意味著這個世界對零號的背離。
　　天空中的愁雲籠罩著零號，巨大的負面情緒讓零號無法使用全部的力量。
　　但如果零號忽然有了某種手段能夠驅散這些情緒呢？
　　為了防止這個事情發生，井五釋放了噬魂沼，一個能讓它在精神世界裡，立於不敗之地的奧義。
　　由極其純粹的負面情緒凝聚而成的噬魂沼，不斷的吞噬著，佔領者零號的裡世界。
　　如果這個世界由黑色變得多姿多彩，那便讓其被更為濃郁的黑暗侵蝕。如果天空中的愁雲開始逐漸消散，那就讓更為純粹的負面情緒來填充。
　　在不斷的攻守中，井五已經徹底掌握了勝負的節奏，而零號與白霧也都看出了問題所在。
　　那股黑色的浪潮，在這座城市裡肆無忌憚的積蓄著，如果不想辦法清理掉它們，零號的力量便無法得到回復。
　　不多時，戰鬥又回到了最初的情況，井五的力量並沒有變得強盛。
　　可零號的力量……開始再度衰弱。
　　這個對手實在是過於強大，即便白霧吸收了大量負面情緒，零號的實力大幅度提升，卻依舊趕不上井五注入負面情緒的速度！
　　強大的氣流將零號推入了一千七百米的高空之中，井五縱身一躍，竟瞬間來到了零號的上方。
　　它抬起腳對準零號：
　　「看到地面上美麗的黑色了嗎？你的反抗只是徒勞而已！」
　　井五一腳踩向零號，巨大的力道傾注，零號如同隕石一般重重的砸向了地面。
　　與機械城地面觸碰到的瞬間，整座城市如同遭受了核彈的襲擊，四個市區的大多數建築，都被一股強大的氣流震碎。
　　在現實中，一千二百米高空上，巨大的機械核心城，開始轟然崩塌！
　　如果核心城一旦落下，整個機械城必然遭受滅頂之災。
　　看到核心落下的瞬間，不管是暴怒的感染者，還是在街道上行兇的犯罪分子們，都感受到了一股恐懼感。
　　沒有能源供應的機械城，早晚會成為一座死城，但至少會給到這些機械族勢力們掙扎求生的機會。
　　可如果核心一旦落下，機械城必將毀於一旦。
　　一千二百米。
　　一千一百米。
　　一千米。
　　……
　　六百米。
　　核心城不斷變大，籠罩在機械城上方的陰影也忽然變大。
　　這種絕望襲來的感覺，瞬間讓所有機械族都停下了手中的事情。
　　身軀破碎的五九抬起頭，眼中閃過一絲悲傷。
　　謝行知趴在地上，咬著牙看著這一切。
　　南市區裡，準備拯救下水道眾人的宴自在與白小雨，也感覺到萬事皆休的疲倦。
　　但就在巨大的核心已經觸碰到了機械城最高的建築，將其摧毀的瞬間……
　　核心城停住了！
　　那位住在核心城的神明，似乎終於結束了漫長的沉睡。
　　本已經如同死城一邊的核心城，忽然間啟動了應急措施，核心城底部出現了強大的推動裝置！
　　……
　　數秒前的裡世界中，零號的身軀從一千七百米的高空中被井五重踏至地面。
　　水往低處流，巨大的深坑裡，噬魂沼中的黑色液體覆蓋了零號。
　　這個瞬間，無數負面念頭開始侵蝕零號。過往那些痛苦的記憶再次浮現。
　　井五漂浮在半空，俯瞰著噬魂沼裡那些純粹濃郁的負面情緒一點一點淹沒零號，邪異的笑容掛在臉上：
　　「你以為我真的一點準備沒有麼？我能治癒你的拉烏病毒，也能讓更為厲害的病毒侵蝕你。」
　　七百年來堆積的無數情緒是拉烏病毒的本體，但相比起井五的手段，這龐大的負面情緒形成的黑潮，對零號的削弱會更加恐怖。
　　這種力量白霧曾經見過。
　　在面對井四之心的時候，那些黑色的線也曾將其纏繞住。
　　無數絕望匯聚的黑色物質，也曾經侵蝕過白霧。
　　但作為負面情緒絕緣體的白霧，並沒有被這些黑色物質影響。
　　如果是以往，零號很快會陷入一種癱瘓的狀態。可現在他與白霧有著一樣的特性。
　　在意識被負面念頭侵蝕的時候，二人的意識卻還能夠清晰的交流。
　　心念的交換只在瞬間進行。
　　「我已經到極限了……白霧……得靠你了。僅僅靠著吸收是不夠的……這些黑潮擴散的速度太快了。我的力量始終無法回復到頂峰。」
　　「已經可以了，讓我來便好！」
　　隨著白霧的話音落下，裡世界中的機械城角落裡，紅色屋子的門……打開了一道縫隙。
　　原本被黑色物質淹沒的零號，猛然感覺到一股灼熱的氣息在週身運轉。
　　白骨之上生出了紅色的血肉，足以焚燒一切負面情緒的赤紅色紅蓮業火瞬間從體內噴湧而出。
　　二人的融合似乎又更近一步！
　　沖黑暗沼澤裡衝出的烈焰軀體，帶著猩紅的羽翼，如同浴火重生的鳳凰！
　　與此同時，洶湧的業火如星火燎原一般擴散開來。
　　現實中，巨大的核心城猛然間停滯了下墜！
　　巨大的推力將其緩緩推回高空！
　　裡世界中，業火之花瘋狂綻放，不斷擴散黑色的噬魂沼終於遇到了足以阻礙它的力量！
　　天空中鳳凰帶著無盡的火勢撞向了井五，憤怒的咆哮響徹在整個機械城：
　　「既然無法吸收掉，那就將它焚燒幹盡！」


第一百零二章：天使與燎原之火
　　噬魂沼中的黑色物質，是濃度極高的怨氣與各種負面情緒的混合物。
　　它們帶著極大的同化能力，慢慢侵蝕零號的裡世界。
　　即便是白霧，或許能做到隔絕這些黑色物質帶來的意識傷害，卻也無法將其吸收。
　　井五原以為自己已經立於不敗之地，至少井家的這種手段，在精神世界裡，根本就是無解的存在。
　　但這一次……井五露出了駭然的表情。
　　這也是這場對決進行到現在時，它第一次感覺到一絲恐慌。
　　赤紅色的業火竟然可以焚燒自己的噬魂沼！雖然沒有被詭異的紅色房子吸收掉，但那些火焰彷彿擁有生命力一樣，開始不斷擴散，不多時黑色的沼澤上就像是鋪上了一層紅色的地毯。
　　天地間傳來了無數嗚咽悲鳴。彷彿是黑色物質裡的怨靈因為業火焚燒，而痛苦的吶喊。
　　業火的焚燒讓黑潮開始肉眼可見的速度消失。
　　天空中沒有傳來鳳凰叫聲，但看著帶了無盡火勢襲來的零號……亦或白霧，它彷彿看到了一隻鳳凰。
　　井五第一次覺得，零號的進攻自己需要避開。
　　它不害怕那股火焰，但不得不承認，裡世界中強大的噬魂沼，被那股火焰克制著。
　　以極快的速度堪堪避開了零號撞擊後，零號與井五都感覺到了差距。
　　紅色的屋子打開，白骨之軀裡迸發出業火，井五削弱零號的手段被瓦解。
　　但井五與零號之間的實力差距依舊沒有縮小。
　　只是井五也明白，越打下去，零號就越強！
　　它不能任由這種事情發生。
　　「一次又一次的爬起來，明明只是一隻螻蟻罷了，殺起來沒完沒了的！該死，該死！零號！我要殺了你！」
　　井五的額頭上破開一道裂縫。零號預感到它要做些什麼，再度發起衝刺！
　　赤紅色的身軀如同彗星劃過夜空，但在靠近井五的瞬間，被一股強大的黑色屏障給阻礙！
　　井五的額頭的裂縫上長出了一隻「角」，紫黑色的角上帶著某種流動的光澤，它整個人還是之前的樣子，但氣息卻強大了一倍！
　　白霧無法想像，這種情況下，井五居然還留手了。
　　但很快零號的意識糾正了他。
　　「不，它並沒有留手，它只是在讓自己進入某種超負荷狀態，打算短時間內使用某種強大的手段吞噬我們！」
　　零號的判斷是正確的的，即便面對虛弱的零號，井五也沒有保留實力。
　　但它也有著一旦使用就能增幅自身實力的手段，儘管這意味著會加速消耗自己。
　　但它太忌憚零號回復到巔峰時期的實力，無論如何，它也要阻止零號的回復！
　　「極限釋放！」
　　井五額頭上的角發越發崢嶸，它的雙目進入純粹的白色。
　　某種極其詭異的氣息開始擴散。天地在瞬間瀰漫起一股黑色的濃霧。
　　「阻止它！」白霧振聲。
　　白骨沿著零號的手臂呈螺旋姿態生長，最後如同一把骨矛一般。
　　但生長的速度漸漸變得緩慢，以至於這個能力的準備時間有些長。
　　「我的能力……又下降了……」
　　螺旋狀的骨矛迸發出紅色的烈焰，開始對黑色屏障發起衝鋒！
　　就像是赤紅色的箭矢射在了黑色的盾牌上。這道盾實在是太厚了，以至於零號始終無法突破這道黑色屏障！
　　井五這一次並沒有對零號做出嘲諷的狀態。
　　極限釋放這種狀態，對它來說也是一種負荷很大的狀態，會讓自己領域範圍驟然間擴大。同時也會不斷地讓整個空間出現越來越濃郁的怨氣與負面情緒。
　　那些原本被業火焚燒的黑潮，以比焚燒速度還快的速度擴張，不多時整個機械城的街道上否浮起了一層淹沒腳踝的黑色液體。
　　而空氣中的黑色霧氣，在不過半分鐘的時間裡，就已經讓能見度變得極低。
　　零號的實力，原本因為業火焚城而被燒卻的負面情緒，在一點一點的提高。
　　但現在他的力量又一次被壓制。
　　看著眼前的場景，白霧感覺到這一幕有些熟悉。
　　「是井四……」零號提醒了白霧。
　　白霧也瞬間回憶起來了。
　　極限釋放狀態，對於井家人來說是一種特殊的不斷釋放怨氣與負面情緒的狀態。
　　正常時候，井五這樣的人是不會進入這種狀態的，因為對體能的消耗太大了。
　　但井四不一樣，井四的身體，常年就保持著極限釋放狀態。
　　甚至井四如果不刻意的收斂自己，極限釋放還會不斷的擴大效果。
　　這也就是那次井四之心探索之旅中，為何科學家們說，失控的井四，會不斷讓周圍的生物變成惡墮的原因。
　　因為靠近井四，就會被濃烈的負面情緒感染。
　　井四就像是一個污染源頭。
　　而如今的井五，就在進入井四的那種狀態。只不過對於井四來說，極限釋放這種狀態就像呼吸一樣正常，它甚至得屏住呼吸，才能不讓周圍的人被這種負面情緒和怨氣影響。
　　而井五，則需要消耗大量體力才能進入這種狀態。
　　但零號與白霧也必須承認……
　　就算吸收掉那朵懸浮在頭上七百年的愁雲裡所有的負面情緒來轉化為紅蓮業火，也始終無法比得過井五釋放黑色物質的速度。
　　整個裡世界好不容易恢復了色彩，但如今又變成了灰濛濛的世界。
　　而隨著井五的極限釋放還在繼續，那道阻礙著白霧與零號的黑色屏障，也變得越來越厚。
　　二人的進攻手段，已然無法對付井五。
　　井五的聲音傳來：
　　「極限釋放會讓我進入虛弱狀態，我必須承認，零號你今天的底牌讓我感到了棘手！但到此為止了！」
　　「你最終會被黑潮淹沒，你身上的紅色火焰雖然古怪，但它太弱小了。我會在你身體虛弱到極限的時候殺了你！這就是你唯一的結局！」
　　天地間的黑色物質越來越濃郁。
　　而腳下的機械城裡，噬魂沼擴散的速度也越來越快，整個城市的街巷裡，黑色液體已經可以沒過人的膝蓋。
　　這些侵蝕性極強的黑色液體，在一點一點的吞噬著這座城市。
　　零號的身體開始越發的虛弱。
　　白霧也意識到了，僅僅是這樣的火焰……或許對付湖神可以，但對付極限釋放狀態的井五……
　　還遠遠不夠！
　　白霧也感受到了零號的強大，井五所做的一切，其實都是削弱零號。
　　它對著虛弱的零號展開了那麼久的進攻，但始終沒有徹底殺死零號。
　　可如果零號無法回復到巔峰狀態……這場對決便毫無獲勝的希望。
　　「這樣的火勢還不夠，但是……可以吸收的負面情緒已經不多了。」零號的聲音帶著一些遺憾。
　　不斷撞擊著黑色屏障的零號，羽翼開始漸漸變小，不久前那只巨大的鳳凰，已然頹靡。
　　極限釋放的狀態下，井五似乎什麼也做不了。
　　但它本就什麼都不需要做，因為零號的力量下降太快。
　　當這座城市被黑色物質徹底吞噬，零號也就不復存在了。
　　遠處與零號相連接，感受著黑潮已經淹沒至半腰的白霧，猛然間想到了什麼：
　　「既然七百年間匯聚在你身上的負面情緒不夠，那就汲取整個機械城的！汲取那些拉烏病毒感染者的！」
　　零號怔住。
　　「汲取感染者的負面情緒？」
　　這種事情零號的確可以做到，但這個想法零號從來沒有想過。
　　因為在與白霧融合之前，這種行為無異於加劇自己的拉烏病毒感染程度。
　　可如今不同，白霧雖然無法吸收井五的黑色物質，卻可以吸收自己乃至機械城所有人的負面情緒。
　　那些拉烏病毒感染者，根本就是源源不斷的業火源泉！
　　只要靠著它們！或許這次的戰鬥仍有生機！
　　零號的眼中瞬間湧現出希望，但猛然間又黯淡下來。
　　他意識到自己做了一件自掘墳墓的事情。百分之八十的拉烏病毒感染者，被他安排去了南市區的地下城裡……處決！
　　只怕這個時候，這些感染者已經被壓在了坍塌的地面下，核心都已經破碎。
　　這就像是忽然間看到了越過懸崖的一條天路，但這條路忽然塌陷。
　　只是零號沒有時間消沉，哪怕只有百分之二十的感染者，他也要努力試一試！
　　就在零號這麼做的時候，零號的臉上露出了匪夷所思的表情。
　　同一時間，與零號信息同步的白霧，也露出了一樣的表情。
　　一個讓他二人都意想不到的奇跡，在南市區發生。
　　……
　　……
　　南市區。
　　「白小雨你瘋了嗎！」
　　不久前，反病毒警備隊成員將所有感染者都關進了巨大的下水道城市。
　　它等待著怒潮到來，便會摧毀這片區域，讓所有感染者永遠被巨大的地石淹沒。以此來最大程度保障機械城在怒潮時期的和平。
　　反病毒警備隊的想法是沒有錯的。
　　但就在它準備這麼做的時候，白小雨攔在了反病毒警備隊的隊員面前。
　　「不要這麼做！求求您了，不要這麼做！」
　　宴自在無法相信，這個活了七百多歲的人會做出如此幼稚的舉動。
　　反病毒警備隊的人何其強大，巨大的火力口對準了白小雨，就算是無盡涅槃，如果被恐怖的力量瞬間毀滅掉整個身軀，也斷然無法回復。
　　「給我回來！你這個白癡！」宴自在大喝道。
　　反病毒警備隊的隊員說道：
　　「請不要妨礙我們執行公務。警告，請趕快離開這裡，否則會將你一併清除。」
　　就在幾分鐘前，白小雨和宴自在都接到了S級任務，前往東市區支援。
　　但白小雨看著那些拉烏病毒感染者，一個個如同走入刑場一般走進南市區的下水道城市，他做了一個宴自在無法想像的決定。
　　白小雨放棄了S級任務，央求著宴自在救出那些感染者。
　　這看起來無疑是一個愚蠢到了極點的行為。且不說怒潮到來時，這些感染者會對這座城市做出什麼舉動。
　　單是拯救這些感染者，會面對恐怖的反病毒警備隊，便已經讓宴自在覺得是愚蠢行為了。
　　如果白霧在這裡一定也會罵白小雨。
　　宴自在當即拒絕，但白小雨像是鐵了心一樣。
　　他竟然隻身跑到了執行毀滅下水道的反病毒警備隊成員面前。
　　「給我回來！回來！白小雨，你想死嗎！」宴自在大聲呵斥。
　　白小雨也不知道為何自己這麼執著。
　　只是這些天他都在觀察著這座機械城的機械族，儘管宴大人一直在說，它們只是一群機械怪物，並不是真正的生命，可白小雨不這麼認為。
　　在巨大的毀滅性的火力面前，白小雨也恐懼起來。
　　聽著反病毒警備隊的警告，他害怕不已，嚇得涕淚橫流，但還是沒有退縮。
　　他像是知道自己即將死去，開始交待遺言一樣說著胡話：
　　「它們……都是有靈魂的，大人，它們都活著啊！」
　　宴自在已經準備好了發動了兩極置換，必要時刻，會替換掉反病毒警備隊，儘管白小雨的行為很愚蠢，但他還不想這個明明很老卻又很幼稚的人死掉。
　　「白隊不是說了嗎！大人，隊長會找到破解拉烏病毒的辦法，那個時候它們就會變成正常人了！現在死掉的話……它們內心深處，也一定很不甘心啊！」
　　「你以為你是什麼？救世主嗎！」宴自在氣憤地說道。
　　反病毒警備隊的人再次發出警告。
　　白小雨眼含熱淚地說道：
　　「我沒有那樣的本事……拯救世界啊……那是您和白隊這樣的人才能做到的。我只想拯救一些和我一樣無關緊要的人……」
　　「我不是愚蠢，大人，我只是不想看到它們就這麼不甘心的死掉啊！」
　　「七百年前，我活著的目的，就是為了救別人，那個時候我每天都要被做各種器官移植手術，肝臟，腎臟，甚至心臟和腦子都在不斷的切除又生長……我每天在死亡邊緣徘徊。
　　我沒有快樂的童年，我羨慕丹德萊爾能夠有著喜歡他的爸爸媽媽，羨慕周圍的人愛著他……」
　　「我也想被人喜歡被人記住的，只是……後來我發現沒有人喜歡我，也沒有人記住我。」
　　宴自在怔住，他忽然想到，這個孩子不是在犯渾，他是真想救那些也許根本不是生命的機械族。
　　所以他大概是真的以為自己要死了……在交待著遺言？
　　這個世界竟然有這麼蠢的人？
　　不斷的被人取走器官……就因為有無盡涅槃麼？
　　「可是……我其實不後悔的，因為人生有很多事情本來就是無法如願以償的，雖然沒有人喜歡我……沒有人記得我，但我至少救了那些人，我至少救過丹德萊爾！」
　　「一想到那麼幸福的人，也被我拯救過，我也會很開心啊！！」
　　或許正是因為白小雨始終帶著這樣的純粹，就連丹德萊爾這樣的吃人惡墮，也始終視白小雨為內心的淨土。
　　「我想要救他們，我知道我這樣弱小的人不是救世主，但是我還是想要救他們啊！因為這就是七百年前……我活著的唯一價值！一想到這些人想要活下去的慾望……我就真的沒辦法不管啊！」
　　宴自在感覺到內心有什麼東西在瓦解。
　　原來這個世界真有這樣的人……
　　這個膽小鬼，明明已經嚇得腿都打顫了，明明眼淚鼻涕一大堆，要多狼狽有多狼狽。
　　但他在貫徹自己意志這件事上，又顯得無比勇敢。十年如此，百年如此……
　　七百年乃至更久遠的時間想必也會如此。
　　像是某個心結忽然解開，宴自在吐出一口濁氣：
　　「算了，就陪他犯蠢一次就好了，這座城市就算毀滅也與我宴家利益無關！就當是陪他犯蠢好了！」
　　在無情的反病毒警備隊準備開火的瞬間，宴自在做出了一個自認為愚蠢，卻又沒辦法拒絕的決定。
　　「兩極置換！」
　　陡然出現的這句話，彷彿是敲響奇跡的鐘聲。
　　反病毒警備隊成員的身影忽然消失。
　　白小雨驚訝的看著出現在了身前的宴自在，轉哭為笑，驚喜地叫道：
　　「大人！」
　　「我可不是救它們。」
　　宴自在背對著白小雨，警惕的看著那名反病毒警備隊成員。
　　他不知道的是，他認為的來自白小雨的「愚蠢」的決定，赫然成了逆轉整個戰局最為關鍵的一環。
　　在裡世界中，見證著這一幕的零號無法想像這個世界竟然會有如此善良，善良到有些扭曲的人。
　　白霧也曾說過，扭曲的善同樣是扭曲，白小雨的這種善意多多少少有些病態。
　　但這一次……這個天使一般的少年，創造了奇跡。
　　南市區的巨大下水道裡，無數因為怒潮到來而憤怒不已的機械族們猛然間安靜下來。
　　與此同時，那些在街道上犯罪的犯罪分子，以及不斷發洩怒火的未被關押的感染者們也都猛然停止住了身影。
　　裡世界中的零號背後，不斷有黑色的導線伸出，數以千計的導線連接著裡世界中那些如同影子一樣的黑色靈魂。
　　在現實裡，這些機械族們的眼中全部呈現出數據鏈接時的姿態。
　　整個城市彷彿在瞬間靜止！
　　唯有核心城神殿裡散發出的光芒，越來越炙熱。
　　裡世界中，天空中不斷撞擊黑色屏障的火鳳凰原本已經萎靡。
　　但隨著磅礡到彷彿無窮無盡的負面情緒湧入紅色的屋子。
　　業火又瞬間變得強盛起來，足以焚燒一切的業火如同血紅色的羽翼一般，迅速的將零號全身覆蓋。
　　瀰漫在整座城市的黑色濃霧，竟然在業火之下……變得稀薄……且更為稀薄起來。
　　巨大鳳凰撞擊，讓零號終於將黑色屏障撞出了一道道裂痕！
　　這場漫長的戰鬥終於迎來尾聲。
　　井五詫異的看著即將碎裂的黑色結界，內心充滿不解——
　　到底要怎麼才能殺死這個機械怪物？
　　為什麼一次又一次的……他總是能夠浴火重生？
　　猛然間，井五彷彿想起了什麼，但已然為時已晚……
　　赤紅色的業火之下，是那些白骨，他看著那些白骨，終於知道為何熟悉了。
　　在黑金島的時候，他曾經見過一樣的白骨。
　　他曾經對這個白骨的主人發起過邀請！但也邀請過那只人類變成的惡墮，前往那艘消失的游輪裡探索。
　　黑色屏障徹底碎裂，衝擊而來的巨大鳳凰扇動著羽翼，席捲著無窮無盡的業火。
　　整個裡世界裡，所有的黑色物質都在業火席捲下，慢慢化為虛無。
　　依附著業火的骨矛終於貫穿了井五的身軀，井五的目光看著零號，卻也是看著白霧。
　　它終於把一切都明白過來了……
　　「原來是你！原來最大的威脅竟然是你！白霧！」


第一百零三章：侮辱性極強的那個人出現了
　　明明身體已經被噴薄著紅色業火的骨矛刺穿，井五的神情裡卻只有憤怒和詫異。
　　它已經感受到了零號的實力在不斷恢復，但趁著零號依舊沒有回復到巔峰狀態，井五的掌心裡，黑色物質凝聚成球。
　　紅蓮業火灼燒著它的軀體，它看起來很痛苦，卻也並非流露出恐懼。
　　那顆掌心的黑色球狀能量裡，漸漸有了些微不同的顏色。
　　如同漆黑混沌的宇宙中，出現了星辰一般。
　　零號與白霧都感覺到了極大的危險。
　　沒有任何猶豫，零號抽身一退，井五彷彿算到了這一步，扔出掌心中的球狀黑色物質。
　　零號的演算終究是快過井五。
　　那顆危險的「黑球」與零號擦肩而過，隨後墜落地面。
　　駭人的一幕出現，整個西市區彷彿被某種詭異的物質湮滅。
　　就像是暴風捲動黃沙一般，視覺上西市區的一切建築都在化為塵埃。
　　與方纔的怨氣和負面情緒不同，井五的這一招有著堪稱恐怖的破壞力。它也算是被逼到了極致，已經開始尋找退路。
　　眼前的零號就像是某個有著無盡能源的怪物一樣，眼看著是枯竭了，卻又一次又一次的爬了起來。
　　破碎的身軀生出白骨，白骨之中迸發火焰，如今火焰又彷彿取之不竭一般，已然燎原！
　　感受著似乎能夠燒盡所有怨氣的火焰，井五內心也有些沒底。
　　它最大的優勢便是自恃零號實力遠遠沒有達到頂端，自己依舊處於優勢的一方。
　　但井五卻已經湧現出退意，因為它實在是不知道，零號到底還有多少底牌。
　　那個藏在零號背後的人類，顯然自己低估了他的危險性。
　　這多多少少顯得有些可笑，自己這般偉大的存在，竟然會被一個機械怪物和人類攔住。
　　白霧看著井五的身軀修復，目光露出疑惑之色。
　　井家人到底是什麼生物？
　　眼睛提到的補全必要之物，是指的什麼？
　　之所以此刻展現這種疑惑，不是因為井五釋放了恐怖的一擊，讓整個西市區化為飛灰，而是井五的自我恢復方式很特別。
　　並非和伴生之力的生命恢復一樣，看不到血肉癒合的樣子。
　　而是無數的怨氣和負面情緒在虛空中出現，填補了井五的軀體。
　　那些黑色怨氣無端的出現，隨後又改變了形態，化作了井五的一部分。
　　最後顏色慢慢從黑色變為身體該有的顏色。
　　這個過程甚至零號都沒有注意，但白霧看到了，也就意味著零號也看到了。
　　「你與它以前交手過一次，它到底是什麼生物？」
　　「不清楚……它有著和我見過的所有惡墮都截然不同的特性。事實上上次與它交手，我雖然勝了，卻也只是因為它並未真正降臨。」
　　白霧大概知道。
　　從阿卡司與井五此前交戰的記憶裡，他能夠感覺到，井五似乎是用了某種類似分身的一樣東西。
　　但阿卡司也不是零號的本體。
　　阿卡司最終驅逐了井五，而也因此，井五和零號都得出了一個基本的判斷。
　　巔峰狀態下的零號，實力或許勝過井五的本體。
　　但這也只是二人的猜測。
　　由於眼睛無法觀測井五，白霧也不知道井五是否還有什麼別的手段。
　　「它看起來萌生了退意，使徒不會困住它太久。阿卡司是我創造的守護者，但他已經被毀了……基於某種原因，一旦戰場轉移到了現實世界，我短時間內，會被限制在機械神殿中活動，至少需要六分鐘的時間才能解除這種限制」
　　與零號融合，讓白霧也早已知道了零號的困境。為了讓機械城裡的一切正常運轉，為了盡可能減少核心城裡那些「負面情緒」對內城的影響——
　　零號算是把自己作為了某種「抑制性」道具。安放在了機械神殿中。
　　「我的夥伴還在苦戰當中，如果井五從這個地方離開了……後果不堪設想。」
　　二人的意識交流只在須臾之間。
　　很快零號和白霧都確定了一件事，要在井五離開這裡前，力爭殺死井五。
　　便是做不到這一點，也要盡可能讓井五虛弱到沒有餘力發動「現實世界的戰爭」。
　　如果井五脫離了裡世界，在零號無法趕到的六分鐘裡，內城很有可能會被毀於一旦。
　　在白霧和零號計算著接下來局勢的過程裡，井五也同樣的在思考著對策。
　　「極限釋放會讓我的力量有所下降。」
　　「此消彼長，我與這個機械怪物的差距會漸漸消失，甚至會成為我比它更弱。」
　　「白霧到底是人類……還是某種未知生物？能夠吸收負面情緒，還能夠將純粹的怒氣轉化為灼燒一切精神產物的業火……這個人類……真的是高塔製造出來的嗎？」
　　「我雖然不會死……但如果精神遭遇瀕死打擊的話……短時間內也會很麻煩。」
　　利弊權衡之下，井五拿定了主意。
　　戰鬥在這一刻已然變成了追擊戰。一方想要截殺對手，而另一方則想著脫離戰場。
　　使徒能夠強制將井五拉入裡世界，這也是零號的心血之作，但即便如此，要困住井五也會極大程度的消耗使徒的能源。
　　零號與井五的對決，變成了高空中拉鋸戰。
　　肉眼已然完全無法捕捉到二者的位移過程。即便是意識裡能夠感受到這一切，但在白霧的眼中，只有不斷產生的能量波動。
　　紅蓮業火與黑色物質在不斷碰撞。
　　隨著零號越來越強大，依附著業火的骨矛也數次刺穿井五。
　　每一次，零號都選擇了不同的位置。
　　他在尋找著井五的弱點。
　　但同時間，井五也在尋找著零號的另一面——白霧。
　　它看似是在毫無規律的移動，但交戰的地點，都在零號背後黑色導線鏈接著的某個靈魂附近。
　　頭部，心臟，胸口，腰腹。
　　井五的身體被不斷的貫穿，但這個怪物彷彿有種無盡涅槃一樣……很快又會恢復。
　　確切來說，這並不是恢復，而是虛空之中不斷的產生某種物質在填補它。
　　「飛螞蟻之中，總是會有那麼幾隻能夠觸碰到高處的枝頭，但切莫這就意味著能夠雄鷹相提並論。」
　　「零號，我承認你的力量，在井所釋放的諸多扭曲規則裡，你是飛的最高的那只螞蟻，甚至有了我們一樣的高度！」
　　井五與零號的拳頭再次相碰撞！
　　零號的力量雖然還沒有回復到巔峰，但也然有了和井五正面對決的力量！
　　天地間磅礡的能量甚至將天邊扭曲的時鐘都變得更加扭曲。
　　黑色物質形成的浪潮與赤紅色鳳凰羽翼捲動的業火正面對決。
　　就像是紅色與黑色的兩股力量在相互壓制對方。
　　「但不要以為，這就代表著你成為了新世界裡最頂端的存在！我們從一出生，就注定站在這個世界的頂端，你！給！我！滾回地底！！」
　　業火無窮無盡，但在滔天的黑浪之下，終究是無法將其全部焚燒。
　　這場拳與拳的對決，竟然依舊是井五佔據上風。
　　零號的身軀再次跌落到地面，火勢如同綻放的蓮花一般，又如同水波漣漪，以零號為中心，飄散到了遠方。
　　但零號絲毫不在意這一點，他立馬起來，原本消弭的火焰，在有了機械城所有感染者內心的負面情緒後，又瞬間蓬勃起來。
　　就像是輸入了某種無限能量的密碼！
　　看著再次飛向天空的零號，井五知道，下一次再有這種力量對碰，勝負難分。
　　它再次構建起黑色屏障，這道黑色屏障本就比此前極限釋放時要弱，尤其是現在的零號又更為強大！
　　黑色屏障只阻擋了零號短短一息的時間。
　　可就在短短的一息裡，井五卻做出了一件匪夷所思的事情！
　　它挖出了自己的心臟。
　　白霧看著這一幕，猛然間想到了井四也曾挖出過自己的心臟。
　　只是井四的心臟很快以井四內心的執念為藍本……將玄回市扭曲成了一個遊戲區域。
　　井五的心臟自然沒有這種效果，但在井五挖出心臟後，詭異的黑色物質再次於虛空中出現，填補著井五的心臟位置的空缺。
　　與此前不同的是，井五整個人卻變得虛幻起來。
　　沒有任何精神世界可以困住它，除非這個世界裡，強大到能夠讓它無法做出任何行為。
　　虛幻的井五，聲音也變得飄渺起來。
　　「看來我們的談判，還會有下一輪。」
　　巨大的炎凰貫穿了井五，但井五卻毫髮無損，彷彿已然不屬於這個世界。
　　它的身影迅速消失。
　　在與零號多次對攻後，零號多次貫穿井五，井五也終於找到了裡世界中的白霧。
　　它瞬間出現在了裡世界中機械城外圍，亦即白霧身前。
　　「潛藏在這無數的黑色魂魄裡，我險些沒有發現你，果然是你！白霧！」
　　零號與白霧的融合，在零號這邊，體現為破碎部分出現了白骨，瞳孔變為湛藍色，同時頭髮變得更長，但臉還是零號的臉。
　　而白霧這邊呢？
　　白霧的頭髮變成了銀白色，手臂呈現出一種銀色金屬的質感。
　　井五原本很想說幾句場面話，然後趕緊離開這個地方。
　　但猛然間出現的一句話音，打斷了它的動作。
　　「我兒子好看麼？像不像我？老實說，他應該還是繼承了我一部分顏值的，畢竟塔內塔外，喜歡他的人還不少。」
　　即將脫離裡世界，變成了虛無之體的井五，其實已經無法對白霧造成傷害，何況在它找到白霧的瞬間，零號也瞬間出現在了白霧身前。
　　它本該離開。見白霧，其實是為了熟悉白霧的氣息，以方便它在現實世界裡剷除白霧。
　　但聽著忽然出現的第三個聲音，井五的簡直比看到零號一次又一次爬起時還要憤怒！
　　「是你！！！」
　　「是我是我，我們又見面了。但美好的相遇總是短暫的。我們的緣分似乎太淺了，你看，如果你選擇晚點進入這種虛無狀態，或許你還能蹂躪我一頓。」
　　讓井五如此憤怒的人，正是白遠。
　　在色域裡，白遠的分身，雖然被井五在九尾的精神世界裡轟殺。
　　但白遠帶來的嘲弄，卻讓井五多天不自在。
　　白遠豎起一根手指。
　　「但是你打不到我啊？這可太難辦了，想必上次見面，你一定很想殺了我對不對？」
　　「你看，多好的機會啊，可惜你太笨了，我兒子是殘次品，你的話，只能算是報廢品。這場對決如果換成是我的話，我只需要一眼就會注意到這個機器人身後的秘密，可你呢？」
　　「眼看他一點一點完成轉變，優勢一點一點丟完，毫無作為。你似乎還有幾個兄弟姐妹，告訴我，你是不是幾個裡最不中用的？請務必是，不然這個世界的反派得多無趣啊……」
　　傷害性不大，但侮辱性極強。
　　這個瞬間井五甚至後悔自己為何要使用「剜心」來離開這個世界。
　　心臟挖除，是一種井姓怪物們從精神世界裡遁逃的方法。
　　它們並沒有真正意義上的臟器的說法，身體任何一部分被刺穿，都會被某種奇異物質填補。但心臟這個位置總歸是特殊的。
　　起先面對零號，井五認為十拿九穩，並不會用到剜心。但現在它已經沒有把握。
　　而在接近一百秒的時間裡，會進入一種半現實半精神世界的雙重虛無狀態。
　　這種狀態零號對井五做任何事情都沒有意義。
　　但相應的，井五也無法再對這個世界造成任何傷害。
　　白遠甚至做出了一個擁抱的動作。
　　「你只不過是一直躲著，只敢等我離開時出現。」
　　「是嘛？你以為是誰告訴了這個小機器人和我不成器的兒子，打敗你的方法？」
　　白遠目光溫和，笑容比穿透愁雲的陽光還要讓人溫暖：
　　「你可真是高估了白某人對廢舊品的興趣。」
　　時間到了，井五的眼睛因為憤怒佈滿血絲。
　　雖然對於它們這種存在來說，根本沒有血壓升高這麼一說。
　　但人類的很多特徵，在它們身上都會出現。
　　只是不管怎麼憤怒，井五能做的，也只有無奈的離開這個地方。
　　它已經決定了，要活捉白霧，然後將其折磨至死！
　　白霧還真不知道井五居然跟白遠交手過。
　　看著這情景，簡直像是白遠蹂躪了井五。但似乎又不對，井五好像只是單純的憤怒，沒有畏懼。
　　他大概知道了怎麼一回事。在井五徹底消失後，白遠也靠在了角落。
　　已然恢復了光彩的機械城，在一場對決後，看起來破敗無比。
　　但有著強大生機的零號，修復這一切並不難。
　　零號看著白遠。
　　白霧感受到的記憶，零號也能感受到。但他無法理解，為什麼白霧的執念會是白遠。
　　他對白遠的感覺很複雜。
　　這個人絕對是白霧童年最大的敵人，可似乎……又與所謂的「惡」有些微的不同。
　　正是這一絲的不同，讓白遠變得難以捉摸。
　　即便得到了白霧的記憶，依舊無法看透這個人。這也意味著……白霧對白遠，其實也不甚瞭解。
　　只是眼下，還不是糾結白遠的時候。
　　「你也該離開了。最壞的結果已經發生……」
　　白霧表情也很凝重。
　　六分鐘的時間。
　　天曉得井五在六分鐘時間內，能夠將機械城毀滅成什麼樣子？
　　這種能夠瞬間挪移到城市彼端的誇張速度，以及輕而易舉毀滅小半個市區的超強破壞力……即便不依靠詞條，井五也是一個比此前所有對手加起來還強的角色。
　　白霧甚至不知道該如何應對井五。
　　白遠忽然說道：
　　「任何力量的換取都有代價，就好比你們的融合，本身也是一種賭博。即便你們解除了融合，未來會否有某種不良反應也不清楚。但換來力量的代價，本就是不斷的獻祭。人類所謂的變強，無非是在累積獻祭的資本。」
　　獻祭。
　　這段話裡多次出現的這個詞，給到了白霧啟發。
　　在棗湖村裡帶回的碎片，便有著一樣的名字——獻祭。
　　白遠確信白霧已經聽懂了暗示，說道：
　　「對了，由於我的緣故，它現在一定很憤怒，你可能會被打死。」
　　零號不再理會這對奇怪的父子。它要在這一刻開始，讓自己盡快從機械神殿離開！
　　……
　　……
　　機械城內城，南市區，火車城。
　　在某間屋子裡，白霧猛然間睜開雙眼。
　　與此同時，他感受到了某股強大氣息已經鎖定了自己，正在以無法想像的速度超速靠近。
　　這股氣息的主人正是井五。
　　它一解除使徒控制，便打算離開這裡。
　　但當井五看到，神殿內的零號並沒走出神殿時，它也猜到了某個可能性！怒意與殺心暴漲，感知力瞬間覆蓋了整座城市的井五，很快找到了與裡世界中近乎相同的氣息！
　　這場漫長的機械城之旅中，白霧將迎來最大的挑戰——
　　未來的三百多秒裡，他將不計一切代價，承受住井五的怒火！


第一百零四章：超神的五九與貪婪的獻祭碎片
　　六分鐘。
　　在井五回到現實的這一刻裡，白霧從鏈接中中斷。
　　此時的南市區，即將面對神衛隊凶殘火力的宴自在與白小雨，猛然發現神衛隊成員似乎得到了某種指令，掉頭往東市區走去。
　　這個時候的宴自在與白小雨，五九，鄭岳，謝行知，全部都接到了一個關鍵任務——
　　【最終遭遇戰，任務內容：於接下來的六分鐘內保證自身存活。勝利條件：堅持六分鐘。敗北條件：自身或者白霧死亡。任務難度：SSS級。】
　　還從來沒有完成過S級任務的塔外調查小隊，忽然接到了SSS級任務，即便僅僅從字面上，眾人也能夠感受到任務難度。
　　零號雖然不能現身幫助，但他對機械城卻也有著自己的掌控力。白霧的位置，眾人的之間的通訊問題，瞬間被零號解決。
　　無法提供火力支援的他，卻可以最大程度上提供數據支援。
　　東市區裡，鐵匠與謝行知的寄靈者對決，呈現出一邊倒的姿態。
　　謝行知的御器召喚不斷使用，但序列召喚之物的寄靈效果……極其看臉。
　　可鐵匠不同，即便機體裝置讓謝行知的各項能力提升，即便五九偶爾還能忽然殺到幫助他……
　　但面對鐵匠，他依舊落入下風。
　　尤其是鐵匠所打造的每一樣寄靈物品，都是鐵匠所需要的。
　　代達羅斯戰錘，能夠讓所有的兵器強行出現一個斷裂點。
　　伊甸魔盾，能夠讓每一次承受對手攻擊時，增加一次針對該對手的抗性。
　　牛魔戰盔和牛魔戰甲是鐵匠打造的套裝，能夠讓其矮小的身軀發生某種武裝獸化，變身為巨大的牛頭人。
　　相比之下，謝行知連續透支潛力，使用天賦序列召喚的物品就顯得非常不穩定。
　　後裔射日弓箭，環境裡亮度越高威力越大。這倒是一件很厲害的工具，問題在於整個機械城除了核心城神殿裡有光，其他地方昏暗一片。
　　石中劍，一把插在石頭裡的劍，這把劍似乎非常強大，鐵匠看到這把劍的時候，甚至對謝行知都不再多看一眼。顯然這把被謝行知用天賦序列召喚出的寶劍有著強大的力量。
　　但問題在於……這把劍拔不出來。
　　鐵匠和謝行知都拔不出來。
　　黎明女神的束胸，一件藍色的……貼身物品。不得不說謝行知召喚的物品其實都有著強大的力量。
　　將這件束胸貼在自己的某個部位上，就能獲得黎明潛伏效果，隔絕一切感知，進入絕對隱匿狀態。
　　但謝行知是男的，沒有那個部位。他的運氣如果再好一點，或許就能夠拿到黎明男神的腰帶？
　　不穩定的序列讓謝行知的戰鬥變得異常艱難，他的庫洛斯之眼被砸得七零八碎，三場對決中，他最先敗下陣來。
　　其次是鄭岳。
　　鄭岳並沒有敗北，還在與商人進行對決。
　　誰也不知道夢境中的鄭岳與商人的對決如何展開。
　　但毫無意外對於鄭岳而言，這是一場絕對的噩夢。
　　他的眼耳口鼻都流出鮮血，顯得異常痛苦，但鄭岳始終沒有醒過來。只要他沒有醒過來，商人與鐵匠的諸多聯合能力便無法發動。
　　夢境成為了夢魘，但懶鬼鄭岳，始終沒有選擇退卻。他似乎是使用了某種力量讓自己在某個時間內無法醒來。
　　夢境之中的鄭岳，或許也知道自己就算在夢中，也不是商人的對手。
　　但他至少做到了以夢為樊籠，大夢樊籠將商人求困住，強行換取一個平局！
　　只是他的敗勢已經很明顯，他要麼選擇醒來，要麼死於夢中。
　　三場對決中最為有懸念的，反倒是五九和毀滅。
　　在商人與鐵匠看來，毀滅的實力恐怖至極，本該是最先打倒五九的。
　　但當年謝家與零號一同專研的「人造序列」中，已經有不少序列可以使用。
　　其中甚至包括了前百序列，五十九，瞬影。
　　誰也不知道掌握了極影，極度均衡，瞬影，超負荷形態後的五九，有多恐怖。
　　在賭場裡獲得天賦序列400：超負荷形態，能夠降低其餘四種屬性，提高單一屬性。
　　而極影本身又能提高單一屬性，且靠著極度均衡，五九身上所有屬性都超越了極限。
　　最後靠著瞬影，讓原本快到無法目視的他，擁有了更快的速度。
　　毀滅很強大，彷彿掌握著某種和天賦序列19破壞神對應的詞條一般，它的每一次進攻都能夠在一定時間內縮短對方的生命上限，造成幾乎無法治癒的傷害。
　　但毀滅到現在為止，只碰到了一次五九。感受到了毀滅恐怖的詞條威力後，五九的速度竟然還能夠變得更快。
　　甚至五九還能夠分出神來牽制鐵匠。
　　他與毀滅的戰鬥，就像是巨大的能量場裡，兩個不穩定的電子。
　　在整個活動範圍內不斷的跳動。
　　上一秒，五九出現在了機械城東市區的一間雜貨店裡。
　　不多時毀滅以極其恐怖的速度跟了過去。
　　但下一秒，五九又出現在市中心的十字路口上。
　　感受到了五九的氣息，毀滅便又跟了上去。
　　在下一秒，五九出現在了北市區的地下工廠裡，又或者……出現在了西市區的能源市場。
　　整個城市對於五九來說，似乎只是一個小到不能再小的遊樂場。
　　他的速度早已脫離了快的範疇。
　　但又很難對毀滅造成有效傷害。只是面對暴怒不已，被牽著鼻子走的毀滅，五九似乎是有著某種戰術的。
　　儘管每一次離開後，五秒之內毀滅絕對能夠追上來，五九也必須承認，毀滅的戰鬥力，比鍾旭還強。
　　只是他依舊冷靜沉著的應對著。
　　不斷的前往機械城的各個地方，本身快到突破極限的速度，再配上無視空間的極影，五九的蹤影縹緲難尋。
　　速度不代表戰鬥力，但無與倫比的速度，讓五九已然立於不敗之地。
　　只是毀滅的肉體彷彿有著無窮無盡的能量，而不斷高頻率使用瞬影，讓五九的體力下降很快。
　　他在與毀滅的對決中，彷彿了去了數百處地方，但在市中心的十字路口的次數尤為多。幾乎是去一次其他地方，下一次便會立馬返回十字路口。
　　最終……
　　五九停下了腳步，出現在了市中心的十字路口。
　　他的呼吸顯得很急促，他必須得歇一歇了。
　　不到十秒鐘的時間，毀滅的身影從天而降：
　　「你這個只會逃跑的人類！我要打斷你的腿。」
　　毀滅發出憤怒的咆哮。
　　它的咆哮能夠讓音波如同爆炸一般震碎周圍。
　　五九似乎也知道這一點，所以在接到了SSS級任務後，他便有了戰鬥計劃。
　　「我得拯救白霧，你便死在這裡吧。」
　　自始至終無法破壞毀滅防禦的五九，彷彿有了將毀滅一擊必殺的把握。
　　他非但沒有退卻，反而冒著被毀滅重創的危險，衝向毀滅，與毀滅正面對決。
　　恐怖的拳勁打在了五九的愛刀「惡墮必須死」上。感受著武器那端傳來的恐怖威力，五九意識到了毀滅的可怕。
　　但他還是沒有退！因為他必須要確保毀滅留在這裡。強大的力量讓五九的短刀脫手！
　　同一時間，隨著音波擴散，似乎某些極其危險的物品，在市中心被引爆！
　　對原生生物有著極強毀滅力的重火力能源裝置在瞬間被毀滅恐怖的音波引爆！
　　看著足以瞬間殺死自己的衝擊波襲來，五九的念頭一動。
　　天賦序列59瞬影發動！
　　在五九身影消失的剎那裡，恐怖的能量波動淹沒了毀滅。如同中子星爆炸一般的藍色球狀能量波動密密麻麻的覆蓋了市中心區域！
　　一分鐘前。
　　五九接到了SSS級任務，任務目標活下來，同時也要讓白霧活下來。
　　這意味著白霧遇到了難以想像的危險，此時此刻，五九便已經無心戀戰。
　　而同時間，在白霧面對井五的過程裡，零號與五九打出了一個配合。
　　在五九的任務列表裡，零號的意識直接轉換成文字指引五九——
　　【井五的僕從實力絕非你能對付，就算是巔峰時期的阿卡司，也得費些功夫，要殺死它，你得利用機械城的力量，機械城的電源其實已經恢復，但我刻意讓其繼續保持黑暗狀態，營造斷電的假象。】
　　【我將告訴你所有高毀滅度的爆炸物的位置，你需要將它們聚於一處。】
　　能夠給到零號發揮空間的人不多，因為謝行知幾乎是被鐵匠克制得死死的。
　　而夢中，鄭岳和商人到底進行了怎麼樣的戰鬥，就連零號也不知道。
　　他只有和五九配合。
　　彷彿是因為白霧的意識裡，始終有著「你永遠可以相信隊長」的強烈念頭，零號也對五九有著莫名的信任感。
　　五九也的確完美的完成了使命。
　　市中心的恐怖能量爆炸，彷彿井五的湮滅黑球一般，將市中心十字路口一帶，直接炸裂為虛無。
　　毀滅的速度再快，在能量波動已然襲來的瞬間，也絕無可能避開。
　　但即便如此……它也沒有死去。
　　巨大的深坑之下，毀滅躺在地上奄奄一息。
　　它的身軀破碎不堪，雙臂炸的碎裂，身上彷彿被扒了一層皮一般慘烈，紫黑色的液體不斷流出。
　　生命恢復力強悍的毀滅，還在不斷恢復著，只是這等重傷，五六分鐘的時間，可無法恢復過來。
　　第三場對決，人類方獲勝。
　　五九沒有任何勝利的喜悅，為了打敗毀滅，他已經消耗了太多體力，他不知道這會否讓自己保護白霧的時候，出現力有未逮的情況。
　　……
　　……
　　南市區，一分鐘前。
　　井五出現在白霧面前的時候，無數的機械族子民似乎因為某種過於黑暗的力量，開始抓狂一般大吼大叫，或為憤怒，或為恐懼，或為悲傷。
　　儘管極限釋放的效果早已結束，但極度憤怒的井五，顯然已經不顧某種不利的結果，讓自己維持在某種負荷狀態下。
　　遠處宴自在和白小雨正在極速趕往火車城，同時間的五九正在不斷利用瞬影搬運易爆能源物質。
　　眼下的局面，是白霧和井五的一對一的局面。
　　雖然精神和零號處於融合狀態，在裡世界中，自己與零號神勇無雙……
　　但這裡是現實，白霧毫不懷疑，井五殺自己，只需要動動手指。
　　可就在這一刻裡，當他握住從棗湖村得到「獻祭」碎片，渴求著力量時……
　　時光彷彿停止。詭異的景象出現在了白霧面前。
　　「喲霍霍霍霍霍，終於有人召喚某人了麼？讓我看看，這次的客人是誰？哦，是一個特殊『殘缺人』。」
　　彷彿自己前世裡上一個時代中才能見到的當鋪出現了。
　　而這間當鋪的老闆……竟然就是那只章魚。
　　普雷爾之眼在這個時候給到了解釋——
　　【有些特殊的碎片就像某個帥氣聰明完美人見人愛的序列24一樣，會以某種特殊形式存在。
　　比如你手裡的獻祭。當然，每個人使用相同碎片，看到的場景和人物是不一樣的，碎片的能力會以某種符合你認知的方式出現。
　　因為你認為所謂獻祭，就是做某種虧本生意，所以你見到的是當鋪，當鋪自然會有當鋪老闆，而你眼裡，最適合的奸商形象，就是黑金島的章魚，所以……你見到了這只死章魚。以後隨著你不斷搜集碎片，你還會見到其他功能且彷彿有著自己思維的碎片出現。】
　　原來如此，這個獻祭好像有點不正經。
　　白霧這麼想著，普雷爾之眼卻又彈出了一個警告——
　　【典當無悔我的老夥計，你可一定要想清楚你要獻祭什麼，別把不該獻祭的獻祭掉。
　　獻祭碎片是一種很危險的東西，它會蠱惑你獻祭掉很多重要的東西，不過如果你接受蠱惑，你的確會因為獻祭，獲得難以想像的增幅。
　　但你可得快點，這片空間裡時間維度雖然不同，可你的對手帶廢品可不簡單……尤其是它現在很憤怒。】
　　獻祭碎片召喚的這片空間，時間維度不同，此時白霧雖然與典當鋪的「章魚」在交流，如同在意識裡思考著。但現實裡的時間其實幾乎是……停滯不動的。
　　白霧還在琢磨備註的意思，很快就感受到了獻祭碎片的貪婪——
　　「我尊貴的客人，您這次面對的敵人，可是極為純粹的邪惡生命，這可不是你能對付的，但如果只是拖住他六分鐘，你的確可以辦到。你身上有一樣東西，只要你願意獻祭出來，我保證，我會讓你在六分鐘內，如同天神下凡！霍霍霍霍霍霍~」
　　「是什麼東西？」
　　「提示一下，您有一雙美麗的眼睛，當然，我指的不是您的肉眼，而是您的——序列。霍霍霍霍霍霍……」


第一百零五章：生死追逐的三分鐘
　　白霧皺起眉頭。
　　目前為止知道「眼睛」存在的，謝英傑算半個，因為他不知道眼睛的能力，除開謝英傑，便是記憶融合的零號。
　　如今忽然多出一個「非生物」知道了，而且還是長著敵對陣營的模樣，讓白霧有些不悅。
　　「新來的，你最好弄清楚你的地位。」
　　碎片只是道具，在白霧眼裡，道具的作用便是用來應付某些特殊情況的。
　　他的態度似乎能夠被「獻祭」所感知。果然章魚很快換了嘴臉：
　　「喲霍霍霍霍霍，還請不要生氣，買賣不成仁義在，我只是為你出謀劃策罷了。」
　　普雷爾之眼，說到底只是一個序列。
　　但或許是這個序列的特殊性，讓白霧總覺得自己是有一個聒噪但有趣的朋友的。儘管這個朋友的風格，多半就是自己的另一面，儘管本質上，這個朋友只是某種不存在的能力。
　　自己是無法與它對話的。
　　且要與井五對決，如果不是站在零號這巨人的肩膀上，這場戰鬥根本沒有什麼曲折反轉，所有人加在一起也不夠井五打。
　　自己理當是有所犧牲的……
　　這場對決的本質，就是弱小的高塔人，遇到了強大的塔外怪物，丟盔棄甲一般的苟活。
　　但白霧不想要失去「調皮的眼睛」。
　　他比所有人都覺得普雷爾之眼很普通，因為這些謝英傑眼裡可遇不可求的東西，他從一開始就擁有。簡直就像是接受了某個人的遺產與饋贈。
　　但他也比所有人都知道眼睛的不普通，沒有普雷爾之眼的話，白霧相信自己是沒可能活到現在的。
　　這麼說多多少少有些奇怪，但獻祭朋友這種事情，白霧幹不來。
　　「換一個要求。五行流轉，無動作反擊，鋼鐵武裝，強化視覺，波段干擾，藏鋒，二重勁都行，或者饕餮都行。」
　　「客戶至上，你的要求我當然會照辦，但我必須告訴你，序列的本質和我們末日碎片是一樣的，我們都是非扭曲規則所創造的產物，霍霍霍霍，其中總會有那麼一些序列和碎片比較不同，它們無法複製，且一旦有人獲得，便再也不會出現。」
　　「你身上其他序列倒也不錯，但能換取的力量，很難讓你走出困局。不過生意嘛，哪有不做的道理~」
　　說著話，貪婪無比的「章魚」已經將白霧身上自普雷爾之眼外的所有序列全部抹除。
　　這個瞬間，普雷爾之眼又給到了提示。
　　【噢，這個東西最早靠近井的位置，是被那隻鹿帶來的，多多少少沾了一些邪氣，能夠不要使用它，就盡可能不要使用它，因為獻祭碎片……並不是站在你的立場上的。
　　你現在除了我一無所有啦~
　　但是不要擔心，只要咱們能活下來，這趟旅途賺的絕對比虧的多！
　　你是一個夠義氣的好夥計，雖然我沒辦法觀測那個帶廢品，但我可以觀測環境！】
　　「典當無悔，我們的下次交易，大概在一分二十秒後。你的能力已經大幅度提升，時限是六分鐘。霍霍霍霍霍霍，期待你做出正確的選擇，因為獻祭滿三次後，是會有七日間隔的。」
　　奸商！
　　白霧沒想到有一天自己也會遭遇「高利貸」。犧牲這麼多的序列，就換來六分鐘的強化，顯然是不值的。
　　但眼下的一切，都是為了棄車保帥。
　　意識瞬間從這間奇怪的典當鋪裡消失。
　　同一時間，比惡墮化時還要充盈的力量在身體裡湧動著，白霧只感覺到自己彷彿瞬間達到了十二階！
　　擁有了強大力量後白霧，以怒目金剛的姿態瞪著井五，彷彿下一秒就會對井五發起猛烈進攻！
　　他輕輕一躍，火車城的地面被巨大的力量壓至塌陷。
　　但這看起來帥氣的衝刺並沒有衝向井五，白霧選擇了逃離相反的方向。
　　他……逃跑了！
　　如離弦之箭，白霧的身影瞬間消失！
　　井五感受著白霧的氣勢，還以為白霧破罐子破摔，一時間竟然有些懵。
　　由於白遠一套嘲諷拉滿仇恨，現在井五對白霧起了殺心！白霧絲毫不懷疑，自己現在就是一個能夠牽制井五的餌。
　　在白霧看來，和井五戰鬥根本不現實。只有不斷逃跑，拖延時間，或許這六分鐘才有勝算。
　　「你以為你跑得掉嗎？」
　　【對對對！幹得好！快跑快跑，你就算再怎麼強化，頭髮變成了香蕉型，你也不是帶廢品的對手！一直往天堂大道的方向走，你會遇到宴自在，他會使用兩極置換！】
　　白霧至今不清楚，普雷爾之眼看到的未來，是看到的因果還是別的什麼，他只知道眼睛看到的未來，彷彿比天平之眼更為精確。
　　井五的速度奇快無比，只在須臾間，白霧就感受到了毀滅般的氣息尾隨而至。
　　但一切也如同眼睛所備註的那般，天堂大道的方向上，宴自在和白小雨出現了！
　　「兩極置換！」
　　感受到了白霧身後一股前所未有的強大壓迫感，宴自在來不及多想，為了完成SSS級任務，他發動了兩極置換。
　　就在白霧即將被井五觸碰到的瞬間，宴自在與白霧交換了位置！
　　看著眼前的白霧忽然間消失，井五閃過一絲疑惑。
　　「援軍麼？蚍蜉撼樹。」
　　井五的力量何其恐怖，瞬間一指貫穿了宴自在的心臟。
　　宴自在甚至連閃躲的念頭尚未出現，井五便已經越過了宴自在。
　　「宴大人！！」白小雨瘋狂跑向宴自在，想要讓宴自在與自己交換生命力。
　　千鈞一髮之際，宴自在的確發動了兩極置換。
　　但就在宴自在試圖這麼做的瞬間，天平之眼彷彿看到自己爆體而亡，無數黑色絲線如同某種寄生蟲一樣瞬間侵入自己軀體，將自己轉化為怪物的場景！
　　電光火石間，宴自在甚至來不及恐懼眼前這個人到底是何方神聖。不知道為何自己一旦與這個人交換生命力，就會出爆體而亡的情況。
　　他不得不改變策略，與白小雨交換了生命力。
　　井五的身影瞬間越過了宴自在，但很快井五又停下腳步。
　　因為本該死去的宴自在竟然活了過來。
　　「看來你體內也有著有趣的序列。稍後我再研究你，你就留在這裡吧。」
　　就像是言語中帶著某種詛咒，宴自在內心猛然間被無數的負面情緒佔據。
　　他痛苦的跪倒在地，檢測情緒的腕表，其數值在不斷上升。
　　白霧最擔心的的一幕險些發生。
　　井五雖然沒有做什麼，但靠近井五的危險舉動，讓宴自在的意識已經被負面情緒佔據。
　　宴家的守護者先天情緒缺失，加上有著強大的天平之眼和洞察者之眼，宴自在彷彿另一個配置的白霧。
　　只是很多事物，看似相似，原理卻截然不同。
　　他癱倒在地痛苦不已，眼看著就要變成惡墮。
　　白霧無暇顧及，只能將這一切交給零號。井五的追逐再次開始，他必須繼續逃亡！
　　很快宴自在身上的機體裝置似乎忽然間被更黑入。在宴自在即將失控開始惡墮化的瞬間，宴自在因為強烈的麻痺感，陷入了昏迷。
　　……
　　……
　　生死追逐還在繼續！
　　白霧的速度得到了極大幅度的提升，但對比井五還是太慢了。
　　他們如同兩道光一樣，橫穿了陰暗的南市區，直接來到了西市區！
　　一路上白霧見到了不少機械族因為被零號強制接管，進入了靜止狀態。
　　而隨著井五襲來，這種靜止要麼是被井五奔跑時的氣流席捲，要麼是因為感受到了極其龐大的負面情緒，而使得機體因為外部負面情緒入侵，產生了變異。
　　如果說拉烏病毒是機械族靈魂與核心在邏輯上的細微衝突製造的病毒，那麼井五便是來自外部的更為強大的病毒！
　　在街巷的盡頭，白霧眼中不斷的彈出備註。
　　普雷爾之眼在瘋狂的給到信息！
　　【左邊左邊！右邊會遭遇死胡同！】
　　【你打算橫穿廁所嗎？那裡頭油味兒太重了，友情提醒一下，你還有六秒鐘會被抓到！】
　　【求饒吧，嘴遁吧！總之能拖就拖吧！因為你已經……被抓到了！】
　　備註消失的瞬間，井五出現在了白霧面前，它的動作精準無比，一隻手狠狠扼住了白霧的咽喉。
　　一百一十四秒。
　　儘管「獻祭」推測白霧最多只能堅持八十秒，但白霧還是在宴自在和普雷爾之眼的幫助下，多堅持了半分鐘。
　　白霧終於落到了井五手上。
　　「給我……」
　　死字還沒念完，白霧大聲說道：
　　「木乃伊，輪迴，航班！我知道弱點！我也知道位置！」
　　井五果然停住了。它的眼神帶著疑惑。
　　「那口棺材裡裝著的，一定就是你的兄弟，我還知道另外一股不屬於你的勢力在尋找那口棺材。它有一個你不陌生的名字，叫法官！」
　　「我已經去過了黃泉島，你肯定沒有去過那個地方！我知道法官想要營救你的兄長之一，我也知道它的計劃！」
　　白霧裝的就像是還未被逼供就立馬把全部友軍情報招出來的軟骨頭。
　　「而且……我見過井四！它被綁在某個未知的地方，纏繞著鐐銬！」
　　重磅消息一個接一個，在白霧看來，絕對是能夠讓井五動心的，但井五的下一句話，戳破了白霧的幻想：
　　「零號在裡世界，無法像現實世界一樣，對原生生物有著巨大的壓制。同樣的，那個地方我也有很多能力無法使用。比如通過觸碰，感知到你真實想法。」
　　井五冷笑：
　　「你想拖時間，真可憐啊！」
　　白霧瞪大眼睛，這個瞬間備註彈出了一連串的「危」！
　　他顧不得自己與井五力量的巨大的差距，開始掙脫起來。
　　同一時間，白霧的身體生命力開始極速流失，被井五觸碰到的地位，開始腐朽。
　　就像是當初在賭場對決那隻貓時遇到的某個恐怖的詞條——湮滅寄生蟲一樣。
　　生死一瞬間！與咽喉一道腐朽的，還有白霧的生命力！
　　白霧的意識又一次進入了獻祭碎片的世界。他要利用時間維度的不同，為自己爭取生機。
　　「尊貴的客人，你就快要死了啊，霍霍霍霍霍……」
　　「你能換個形象麼？」
　　白霧話一出口，又立馬覺得……還是算了吧。變成自己熟悉的人，雖然不會降低自己的警惕，但變成這個章魚，至少自己會時刻知道，這是一個饞自己眼睛的奸商。
　　「算了，我想知道獻祭還能獻祭什麼？」
　　「記憶，壽命，或者你身上別的什麼東西，比如花鳥蟲魚，這四個小東西很不錯，我的能力是借助扭曲規則，帶給你強大的力量，但任何交易，本質都是物質的交換。」
　　花鳥蟲魚……
　　這四個碎片可是百川中學的碎片，是避難所的希望。白霧搖頭說道：
　　「換一個。」
　　「你就快死了，真的不考慮下嗎？客人，你這樣讓我很難辦啊，碎片不願意，序列不願意，死了可就什麼都沒了，要不滿月給我也行。」
　　「這個也不行。」
　　白霧一口否決。
　　滿月碎片如果使用得當，算是某種復活道具。
　　白霧已經能夠感覺到獻祭的貪婪，這個碎片幾乎專門盯著自己身上的好東西下手。
　　他忽然想到了什麼，說道：
　　「我身上有一滴井水，你知道我說的是什麼，我可以獻祭它。」
　　「那可不行，我的確接受外物，但那玩意兒是風險物品，在你沒有承受對應風險將結果坍塌到純粹的增益前，它並不具備價值。」
　　時間確實不多了，哪怕時間維度的比例是一千比一，自己再耗下去，也會死亡。
　　記憶對於白霧來說也至關重要，那意味著訊息，於是白霧迅速做出決斷！
　　「壽命，我選擇獻祭壽命。」
　　「好吧，中規中矩，一個大多數人都願意獻祭且都擁有的東西，但我必須跟你把規則說清楚，在我這裡，獻祭壽命是有一點不同的，你無法選擇獻祭多少年壽命，你只能選擇剩餘多少年壽命。」
　　白霧瞬間明白了這句話的意思。他沒辦法選擇獻祭個幾十年幾百年壽命，他只能選擇自己剩多少年壽命。
　　他一下子有些猶豫。
　　「壽命是一種很常規的東西，你以後或許可以通過其他手段獲得，甚至當你獲得了某種有價值的東西後，你也可以獻祭給我，來賺取壽命！所以不要猶豫了，霍霍霍霍霍霍，剩餘壽命如果改成七天，你將會得到足以支撐剩下幾分鐘的力量！何樂而不為呢！」
　　白霧現在確信，「獻祭」的立場，似乎和自己不一樣。這的確是一個能夠臨時提升力量的途徑，但這個途徑無異於和魔鬼做交易！
　　七天的時間，找到足以換回壽命的東西，這在白霧看來根本就是賭博！
　　章魚還在蠱惑著：
　　「這個要求一點不過分不是麼？要麼活七天，晚點死，要麼立馬死？霍霍霍霍霍霍霍，客人這麼聰明，一定已經有了決斷？讓我取走你的壽命吧？如果只剩下七天的話，在接下來的三分鐘裡，至少我可以讓你有跟這個至邪之物分庭抗禮的力量！」
　　【滾蛋，交易取消！雖然你的確會接受這筆交易，但至少現在還沒到時候，你的隊友已經趕來了！】
　　「滾蛋，交易取消！」
　　看到備註的瞬間，幾乎是不假思索的，白霧直接喊出了這句話。
　　白霧暫時不去思考備註裡的其他信息，壽命只剩下七天，這本身是非常可怕的事情。但獻祭碎片顯然還打算壓搾自己身上更多的東西。
　　「啊，你的眼睛真是麻煩的東西，本來我們還可以多交易一次的，下次再見，霍霍霍霍霍霍……」
　　笑聲迴盪間，白霧的意識再次回到了現實。
　　他的情況依舊不容樂觀，交易既然取消，就意味著他沒有對抗井五的力量。
　　但就在井五即將殺死白霧的瞬間，雷霆般的一刀，從極遠處，彷彿無視了空間的距離一般斬來！
　　「放開他！」
　　明明是從遠處傳來的聲音，但聽到聲音的時候，聲音的主人依舊以風雷之勢，完成了一道強大的斬擊！
　　這一刀絕對是五九平生裡最強的一刀！甚至超越了擊敗管家時的水準！
　　這道斬擊直接斬向了井五的脖頸！
　　而同時間，提前看到了這一幕畫面的白霧，在自己的咽喉被腐朽前，終於掙脫了井五的鉗制！
　　井五的脖子上，甚至沒有一絲傷痕，五九趕來後全力的一道斬擊，沒有對它造成任何傷害。
　　但白霧能夠死裡逃生，五九的目的便算是達到了。
　　「你的身上有毀滅的氣息，它竟然敗給了你一個人類？」井五有些費解。
　　「那個蒙眼的怪物麼，它已經被我解決了，下一個便是你。」
　　五九橫刀於身前，將白霧護在身後。
　　儘管白霧覺得隊長面對井五，也絕無半點勝算，但他必須承認——
　　這個男人一登場，生死間的壓迫感頓時消散了許多。
　　來到機械城這麼久，這對調查軍團七分隊的兩任隊長，到此才算是第一次碰頭。
　　「跑！」
　　五九的戰鬥經驗與戰鬥智慧都很高，在發現自己的一刀竟然毫無作用時，就明白了眼前這個敵人的等級，絕非自己可以對付的！
　　利用瞬影，他決定帶白霧離開。
　　但就在五九決定發動瞬影的瞬間，無盡的負面情緒在五九腦海裡生出，讓五九的意識有了片刻的分神，隨即如同宴自在那般跌落在地。
　　正準備與五九一道離開的白霧，猛然間停住。
　　「不管掌握著多麼強大的序列，人類始終都是人類，被情緒支配的可憐物種。」
　　踩著五九的腦袋，井五看著停止逃跑的白霧，露出了獰笑。
　　「我要把他變成惡墮，或許他會成為智慧種，但我有無數手段慢慢讓他對我服從！」
　　「白霧……跑！」
　　即便被負面情緒淹沒，五九也靠著自己的意志力，艱難的開口。
　　他並不知道六分鐘的意義，也不知道這個人到底有多強大，他只是和以前一樣，一如既往的在隊員需要被保護的時候，出現在隊員的身前。
　　這個瞬間，白霧彷彿被人觸碰了逆鱗！
　　哪怕他已經看到了，隊長會因為零號對機體的控制，強制被麻痺進入無意識狀態的畫面……但他還是毫不猶豫做出了決斷！
　　虛空中的那座當鋪再次出現，商人的奸笑聲再次迴盪在了白霧耳邊。
　　「拿走！我的壽命歸你了！」


第一百零六章：神從天而降
　　呈現在白霧眼裡的獻祭碎片形象是當鋪掌櫃，儘管這是主觀形象，但事實上這個形象是很貼切的。
　　如果將各種碎片按照守序，邪惡，混亂的九宮格陣營劃分，那麼獻祭碎片便是中立混亂那個類型。
　　彷彿人類歷史上無數典籍裡提到的誘惑人類做出各種交易的惡魔。
　　但值得一提的是，惡魔並不是什麼臭魚爛蝦都願意交易，即便是壽命這種東西，在這位當鋪掌櫃眼裡——也分為三六九等。
　　永生者就算獻祭個千年萬年，對於獻祭碎片而言，也比不上白霧這件「完美品」的數十年壽命。
　　不過這得是壽命這個東西，對於白霧足夠珍貴的時候才行。本質上，獻祭碎片就像是一個專門壓搾其擁有者的吸血鬼。
　　當交易達成的瞬間，井五感覺到現在的白霧似乎已經能夠與虛弱狀態的零號，有著一樣的氣息。
　　這種極大程度力量階層跳躍，讓井五篤定了白霧持有末日碎片！
　　「你創造的執念體身上有著末日碎片的氣息，你也有末日碎片的氣息，想不到七百年來，人類陣營你竟然有你這樣的存在。」
　　白霧倒是樂得跟井五多廢話廢話，只是五九昏迷過去，這個地方對於白霧來說，並不是一片合格的戰場。
　　「猜到又怎麼樣？你好像對我創造的執念體感到很不滿？他就在我的腦子裡，你知道他說什麼嘛？他在埋怨我，為什麼你還沒有處理掉報廢品。」
　　報廢品三個字對井五的侮辱性極大，果不其然，這個瞬間井五的雙拳猛然湧現出恐怖的黑色物質，就像是煙霧一樣圍繞在它的雙拳周圍。
　　「找死！」
　　拳風捲動著黑色的煙霧，在空氣中呈現出螺旋狀。見井五成功上當，白霧立刻退卻，繼續做餌！
　　奸商雖然奸，但最基本的誠信還是有的。
　　獻祭壽命後，白霧能夠感覺到來自井五的壓迫感變慢了很多。
　　他瘋狂的逃竄，但井五追逐的步伐已然比之前慢了不少。
　　不是井五慢了，而是白霧變得更快了。
　　對於夥伴的幫助，白霧已然不敢期待，井五身上的負面氣息太過於濃重，簡直是人類剋星。
　　宴自在與矮哥兩個人都有著強大的手段，算得上高塔人裡最強的那批人，但面對井五身上溢出的負面氣息，竟然連片刻也難以支撐。
　　瘋狂追逐的一路裡，白霧在眼睛的提示下，彷彿在這座城市生活了數十年，他對這裡的一切都瞭如指掌。
　　但依舊無法甩開井五，與井五的差距也越來越小。
　　一路上井五就像是某種極速擴散的污染源頭，所到之處的必然會讓機械族們陷入被負面情緒籠罩的狀態。
　　在追逐了四十秒後，井五恐怖的一拳，擊中了白霧的背部。
　　那股黑色的霧氣彷彿將白霧貫穿了一般。
　　巨大的力量轟炸在白霧的身上，他的胸腔連帶半顆心臟都被轟碎。
　　但這樣的情況下，白霧竟然還是沒有死掉！
　　獻祭帶來的力量是多方面的，雖然沒有到獻祭碎片說到的分庭抗禮那麼誇張，但井五的恐怖攻擊，這幅身體已然可以正面承受！
　　全身的序列加上壽命，終於勉強夠與井五對決不到兩百秒的時間。
　　井五也很詫異，在碎片的幫助下，人類竟然可以獲得如此強大的防禦力與生命力。
　　「噬魂障壁！」
　　以井五為中心，方圓百米內忽然出現了球形的黑色能量罩。隨後大地震顫，能量罩邊緣的建築物與機械族都在不斷被摧毀。
　　因為這股能量罩在縮小，彷彿一座牢籠的四面牆壁在不斷往中心靠近。
　　中途所觸碰到的一切，都被強大的力量碾壓！
　　在裡世界中，靠著黑色障壁，井五甚至能夠抵擋住零號的進攻，白霧自然無法從障壁中遁逃。
　　【我們已經無法逃跑了，但得益於小矮子和小比王的相助，剩下的時間裡，你都會處於我白某人沒有開掛的狀態！讓我們用雙手打出帶廢品質疑的操作吧！咳咳……好吧，我的意思是，你得單方面挨打了，但你得挺住。】
　　看到上半段的時候，白霧還真以為莫非一通獻祭後，自己能夠對決井五了。
　　但很顯然，這是人生三大錯覺之一。
　　井五的狂暴進攻很快襲來！白霧雖然能夠反應過來，在普雷爾之眼根據周圍環境變化的提示下，開始不斷的招架，但仍舊正面被井五打中了數次。
　　他的身體承受著巨大的力量撞到了黑色屏障上，碰撞的瞬間，又被黑色障壁上的黑色怨氣給侵蝕！
　　井五這一刻發現了：
　　「儘管裡世界中我就感覺到了，但沒想到這個世界真的有絕對免疫我們力量的存在，你簡直就像是一件為探索這個世界打造的兵器！」
　　井五當然對自己才是這個世界主宰深信不疑，但看著白霧如同拍散煙塵一般拍開那些黑色物質，它起了一絲忌憚。
　　放任這個人類不管，將來必然會出事情！
　　從這個人類的話語裡來看，他已經去過了很多自己都沒有去過的地方。
　　井五的掌心裡再次出現了對決零號時出現過的如同星空一般的黑色小球。
　　這顆小球足以讓內城毀滅四分之一，雖然命中率極低，但如今白霧被困在不斷縮小的噬魂障壁內，根本避無可避。
　　時間還有兩分多鐘。
　　白霧知道如果任由這一顆詭異的能量彈打中自己，有沒有下一場旅途不知道，但這一場旅途必然終結。
　　「你一定在想，我是不是專門被製造出來的應付塔外探索的吧？」
　　井五不為所動，那顆彈珠般大小的能量球已經積聚完畢，它的右手做出了彈射的準備動作。
　　絕境下的白霧，大腦反應速度變得異常迅速。橫豎都是一死，假如真的無法堅持到零號登場，他也決定說點什麼刺激一下井五：
　　「其實你沒有猜錯，但你絕對想不到我來自哪裡！」
　　「我有很多兄弟姐妹，我們有著同一個媽媽和爸爸，我們的手上都有著奇怪的刺青。不過後來被我洗掉了。順便說一下，我的刺青是紅桃K。」
　　「我們生活在一個天堂一般的地方，但那個地方，其實就是地獄的深處。」
　　井五的動作真的停住了，它的雙瞳甚至露出了驚駭之色。
　　白霧面不改色，心跳卻是快的嚇人。
　　「不可能……那個人明明說你是他的兒子！你的父親明明是你的執念體，怎麼可能你去過農場！」
　　「是啊，這是我的執念，我的執念並不是農場的主人，雖然他也是我的父親，但這二者可不一樣。我對農場的感情很複雜，你看我的父親，也是穿著白大褂，跟個醫生一樣。如果你仔細回味，是不是覺得他們其實也有很多相似的地方。」
　　這句話是編的，但絕對給了井五極大的刺激。
　　因為農場的主人，的確也是穿著醫生的制服，而白霧的父親同樣如此。
　　二者莫非有某種聯繫？
　　有沒有聯繫白霧不知道，但他要的就是井五將其與之聯想。
　　農場主雖然不知道是誰，但白霧聽到了農場主稱呼井六為小妹，這意味著，他也是井家六個怪物之一。
　　你是井家人，我是井家人的僕從，我們縱然不是一邊的，你也該有所忌憚。
　　「你如果是他的人，你怎麼會來到這裡？」井五還是有所懷疑。
　　不過白霧對這個問題也瞬間急中生智：
　　「法官即將前往航班，喚醒我們的老朋友，這件事你想到了零號，他也想到了，你猜猜我是什麼樣的角色？」
　　如果說井四是井五最為忌憚的，哪怕已經瘋癲了，依舊是井五最為忌憚的，那麼農場主便是井五第二忌憚的。
　　這個人雖然沒有井四那般不講道理的強大，但卻是勢力最可怕的一個，手底下的怪物實在太多，本身的實力也深不可測。
　　「在這裡遇到你，並非我願，但零號還有其他價值，井五大人，你還是回去吧。」
　　井五的腦海裡有很多念頭閃過。
　　這個小子不像是說謊，因為歷史上逃出農場的人就三個，兩個K，一個十。
　　雖然自己並沒有見過他們，但白霧的種種反常的地方，都像是農場裡造出來的怪物。
　　縱然不是已經逃走的三人，也絕對是一個K級別的存在。
　　雖然白霧還很弱小，但自己的兄長說不定正是因為白霧的弱小，讓其前來試煉？
　　等等……
　　不對勁！
　　白霧是高塔人，這一點毋庸置疑！他與高塔的人是夥伴！難不成兄長已經找到了高塔的位置？
　　那座高塔在2128年後便離奇消失。大家都在尋找，甚至連高塔人自己都在尋找，它怎麼可能悄無聲息的找到？
　　「我沒有找到高塔。但不影響我進入高塔。大人，你知道的，農場裡都是人類，包括媽媽在內。」
　　井五怔住。
　　白霧竟然猜到了自己的想法？
　　白霧的確是猜的。或者也不是猜，他只是把該補上的漏洞給補上了。
　　他摸出了返回輪盤：
　　「大人，只要是人類，只要擁有這個東西，進入高塔不難。但問題在於，我雖然進入了高塔，我卻也不知道高塔的所在，指望我前往第六層也不現實。即便是我，現在也只是初步接觸到第五層。還是說高塔內有什麼需要我特別關注的東西？或者你可以告訴我？能活命的話，我不介意做一個雙面間諜的。」
　　白霧的表現太淡定太平靜了，這或許反而是他的破綻，因為對比前面的不理智與瘋狂逃竄，白霧的轉變太大。
　　這畢竟是關乎生死的事情，此時此刻，足以將自己徹底毀滅的力量已經對準了自己。
　　所謂急中生智，終究不如細細鋪墊的智慧。
　　只是白霧給出的信息量太大了！
　　井五根本沒有注意到這一點。
　　時間一分一秒過去，白霧還在滔滔不絕的講述一些事情，比如自己去了黃泉島，比如自己見過了井四。
　　這沒有減緩井五的殺心，因為白霧掌握的資料越多，它便越要殺死白霧，只是這一刻，或許是因為自己瞬間就能殺死白霧，或許是因為終於相信了白霧所言非虛，它下意識……想多聽聽。
　　這個敵人太強大了。
　　靠著零號的軀體，白霧在裡世界與零號一起勝了井五，但真正獨自面對井五，才感覺到了這種即便獻祭的山窮水盡，卻也依舊不敵對方的疲憊感。
　　在最後的時間裡。
　　與白霧心意想通的零號，給到了白霧一個暗示，與時間的倒數。
　　井五說道：
　　「你知道的太多了，其中有一些我也無法辨別真假，但慢慢拷問你的風險，可比殺死你大得多，我很忌憚他，但你必須死！」
　　時間已至。
　　白霧看著四面的黑色障壁不斷縮小，自己距離井五越來越近，他甚至能夠感受到那顆細小彈珠上毀滅般的力量。
　　但這一刻，白霧的眼神清明：
　　「井五，現在你的對我來說還太過強大，但今日一戰中你對我朋友所做的，你對這座城市所做，你對我所做的，將來我一定會百倍奉還！」
　　「我會親自殺了你，這一天必然不會太遠！」
　　陡然間轉變的氣勢讓井五想要嘲弄白霧，它將指間的黑色能量彈射出去，毀滅般的力量瞬間襲向避無可避的白霧。
　　但就在井五以為白霧即將魂飛魄散灰飛煙滅的時候，一道銀白色的障壁從天而降！
　　彷彿來自星空中一把巨大的利刃從九天之上懸落！
　　這道白色的屏障直接將怨氣障壁破開，切為兩半。
　　湮滅之球撞擊在了白色的屏障上，屏障出現了無數道觸目驚心的裂痕……但卻依舊橫亙在井五與白霧之間！
　　天空中傳來了一道漠然的聲音，像是神明在宣示著對惡魔的審判：
　　「井五，我才是你的對手！」
　　銀髮的少年從天而降，整個機械城原本如同垂死的巨人，但在這一刻，似乎猛然間注入了極大的生命力！
　　保護著這座城市能量屏障再次出現！所有因為失去能源而沒有了光的建築再次湧現出光明。
　　整座城市的黑暗，在短暫的幾息間，隨著一棟又一棟的大廈與矮樓不斷發出光芒，徹底消散。
　　六分鐘的時間終於結束，機械城真正的神明降臨！


第一百零七章：機械城的尾聲與井六的秘密
　　從白霧開始拖時間的時候開始，井五就知道零號一定要復活。
　　第一次白霧講出那些信息，理智告訴井五，絕對不要放任這個人類繼續說下去。
　　但第二次，白霧切了個方向，算是連猜帶騙的講到了農場。
　　那個地方對於井姓的幾個人來說，實在是過於特殊，尤其是從那個地方逃出來的三個人，都成了不小的麻煩。
　　它不確定白霧所言真假，也並非沒有想過這依舊是拖時間……但它太想要知道一些事情了。
　　直到井五發現白霧的內容東一處西一處，每次都講的不夠深時……
　　為時已晚。
　　恢復到巔峰期的零號，從機械神殿裡走了出來，這個機械國度裡真正的主宰降臨。
　　接下來的戰鬥，白霧無暇顧及了。
　　零號與井五的廝殺，他已經見過一次，這種層面的對決，對於他來說，就算提前觀看，也品不出個所以然。
　　一分鐘的時間過去後，獻祭的效果消失。
　　白霧感覺到了前所未有的疲憊。
　　得虧是零號站在了自己這邊……不然面對井五，真的是毫無辦法。
　　從來到這個世界到現在，積攢的所有序列，除了這雙一開始就擁有的眼睛外，全部獻祭掉。
　　某種意義來說，自己還獻祭掉了大半條命。
　　七天的壽命該如何解決，白霧已經無心去思考。
　　他終於撐過了驚魂的六分鐘，兩眼一閉，白霧倒在地上，任零號與井五打得驚天動地，也吵不醒他。
　　……
　　……
　　光芒萬丈的機械城再次回復了生機，但當這座城市終於有了光明時，人們也看清了它在這場戰鬥中已然千瘡百孔。
　　四個市區裡，只有北市區幾乎沒有遭到損壞，但東市區南市區都有了極大的破損。
　　坍塌的建築，無數機械族的屍體，還有即便活著卻因為負面情緒感染而變得瘋癲的機械族。
　　值得一提的是，拉烏病毒的感染者們，反倒是慢慢安靜下來。
　　當零號裡世界中那些象徵著負面情緒的巨大愁雲被吸收乾淨後，喜怒哀樂季的效果也降低了不少。
　　因為恐懼躲在建築內的機械族子民們在見到了光芒的時候，彷彿有著某種撫慰人心的力量湧現在體內。
　　在大街上發洩怒火的機械族們，則像是聽到了某種神諭一樣。
　　巨大的白色屏障如同一把斬天之劍從天而降！
　　這一刻，每個意識清醒與意識逐漸清醒的機械族，都收到了一樣的提示——
　　【我是零號，核心城的主人，也是你們的創造者。外敵入侵，守衛著我的阿卡司已經死去，我的子民們，當你們看見光芒再次閃耀於機械城的時候，切莫忘記，黑暗並未驅逐，請隨我一起保衛機械城。】
　　平靜得沒有任何情感波動的一段話，但莫名的在機械城的子民心中蕩起一圈圈漣漪。
　　數百年來，它們都知道這個世界有一個神明一樣的存在，所有機械核心裡的靈魂，都是神所賦予的。
　　只是大多時候，神坐在機械城裡不問世事，似乎對內城的一切毫不關心。它們並不知道這位神祇是因為受困於拉烏病毒，它無法離開神殿，對內城的掌控也越來越弱。內城變得越來越混亂——
　　終於在今日，機械城迎來了至暗時刻。
　　當城市陷入黑暗的時候，犯罪者與感染者在這座城市進行著暴力的狂歡，而那些躲在黑暗中的機械族們，卻不知道該祈求什麼。
　　可絕望將至的一刻，誰也沒有想到——神竟然親自回應了它們！它走出了機械神殿，來到了這座瀕死的城市！
　　井五與零號的對決在這座城市的高空中進行。
　　兩股恐怖的力量不斷響徹在天際。巨大的能量波動彷彿能夠湮滅一切。
　　就像是無數星河在天空中不斷出現，又在星辰的燃燒與毀滅中傾覆！
　　二人的對決早已超出了機械族人對機體火力的認知，這是真正的神之領域！
　　……
　　「隊長死了啊……」
　　「隊長竟然死了……」
　　在街道上清理犯罪分子的神衛隊們仰頭流下了濁淚。
　　……
　　「那就是神嗎？」
　　「我好像想起來了，很多年前，這群人也入侵過一次……」
　　「我們是不是一直都生活在外敵環伺的環境裡？」
　　「這座城市如果毀了，我們還能繼續生存下去嗎？外面的世界，並沒有我們生存所需要的的能源吧？」
　　強敵入侵帶來的恐懼浮現在每個人心裡。但這個世界還有很多勇敢而炙熱的靈魂。
　　「黑暗並未驅逐！我們要與神一起保衛這座城市！既然以前我們可以趕跑它們！那麼現在也可以！不要讓隊長白白死去啊！」
　　其實零號是一直愛著這座城市的，比起那個在回憶裡滿是不甘與孤獨人間，這裡才是他真正喜歡的地方。
　　他從來沒有漠然到忘記這座城市，因為阿卡司，本就是從他身上分離出來的。
　　機械族與機械族之間的，信念傳遞，有時候就像是數據傳遞一樣迅速而穩定。
　　它們因為機械核心和靈魂的邏輯不同，導致有感染拉烏病毒的風險。
　　但同樣的，因為機械核心的存在，也讓它們更加明白這座城市以及——創造它們的神，對於自身的意義。
　　隨著零號在每個機械族的腦海裡發出了那段信息後不久——
　　人們或恐懼於外敵的強大，或哀傷於拯救了這座城市許多次的阿卡司之死，又或者憤怒於外敵對家園的破壞！
　　這些念頭讓靈魂與核心達成一個統一，不惜一切代價，也要保住這座城市！
　　因為機械族的特殊性，這是這個扭曲世界唯一能夠讓它們生存的地方！
　　意識到這一點的機械族們，紛紛受「神」的鼓舞，開始了反抗。
　　奇跡驟然降臨，如果說裡世界中，白霧的憤怒是足以瓦解井五黑色物質的一場燎原之火，那麼這些驟然間擁有了鬥志的機械族們，則是現實世界裡燎原之火！
　　井五無法想像巔峰時期的零號，最棘手的地方不在於零號恐怖的實力，而在於對機械城的掌控！
　　井五與零號的對決裡，零號的大腦對數據的運算已經堪稱變態，對整座機械城開始改造，同時間為所有機械族的人傳達信息。
　　白霧在剛進入機械城的時候，便有過一種感覺，這座巨大的機械城彷彿渾然一體！
　　如今的機械城便是這般，隨著零號回復到了巔峰，整個機械城如同一個巨人一般！
　　……
　　……
　　東市區，幾分鐘前。
　　謝行知的手指被鐵匠的代達羅斯戰錘砸的粉碎，他卻已經沒有辦法發出痛苦的嚎叫。
　　失血過多，即便是改造人的謝行知，也進入了瀕死的虛弱狀態。
　　他倒在地上，多多少少顯得有些不甘心。
　　另一邊，因為始終沒有醒來，將商人困在了自己夢境裡的鄭岳，終於吐出一口鮮血，睜開了滿是血紅色的雙眼。
　　他模樣甚是慘烈，從夢中甦醒的一瞬間，鄭岳的雙腿便因為無法站穩，整個人跪倒在地，雙手支撐著身體。
　　「霍霍霍霍霍霍，真是做了一場讓人疲憊的夢，雖然我本就不善於戰鬥，但被一個人類拖住這麼久，會被大人責備的吧？」
　　章魚這話意有所指，鐵匠冷哼道：
　　「難得遇到了同屬性的對手，我不過是想要多戲弄一番。」
　　「說起來，大人為何還沒有得手？毀滅呢？它的實力本該最強，怎麼反而……」
　　鐵匠與章魚內心有種不好的預感。
　　像是要證實它們的預感，天空中一道巨大的白刃斬下！神帶著光芒從天而降！整個東市區的建築在瞬間全部點亮！
　　順著恐怖的能量波動感知而去，鐵匠和商人看到了震驚的一幕。
　　井五的戰場竟然從核心城轉移到了內城，最可怕的是，有著強大防禦力噬魂障壁竟然被這把白刃劈開！
　　這是何其強大的破壞力？
　　於是這一刻，商人和鐵匠都猜到了一個結果，最糟糕的事情發生了！
　　零號恢復了到了巔峰狀態，走出了機械神殿！
　　「得走了，真是可惜啊……」鐵匠有些遺憾，本來還想繼續多蹂躪一陣對手。
　　商人點點頭，這對意見總是不和的人，難得的達成共識。
　　因為與光明一道降臨的，還有大量的機械族！
　　眼前的兩個人類雖然強大，但對於它們來說不值一提。
　　謝行知和鄭岳，絕對為高塔裡最為頂端的存在。可如果沒有機體的幫助，單論破壞力，在機械城裡，他們也只是芸芸眾生罷了。
　　整個東市區從南方湧出了不少機體，它們來勢洶洶，勢不可擋！
　　不管是二代機體還是三代機體，這些前一刻被困在了地下城市裡準備處於死刑的感染者們，雖然怒潮因為零號的恢復消退了不少，但內心剩餘的憤怒依舊能夠驅使它們衝在最前方！
　　不久之後，由於南市區的這些機械族打了先鋒，稍微膽小一些的機械族也開始前仆後繼的跟上！
　　於是呈現在鐵匠和商人眼裡的畫面，便是不久前於黑暗中瑟縮的機械族們，猛然間瘋狂了起來，開始不斷的奔向它們。
　　這一刻，謝行知與鄭岳通過零號給到的信息，都知道發生了什麼。
　　他們一個奄奄一息，一個七竅流血，兩個人笑起來的時候，簡直都像是要交代遺言一樣悲慘。
　　只是二人雖然瀕死，卻是置之死地而後生。大量的機械族不斷湧入，讓鐵匠和商人感到膽戰心驚。
　　這才是黑色區域！
　　不是有天空中交戰的兩個神魔一般的存在才定義了這片區域，這些由零號創造的機械族，以及零號創造的科技，也是機械城的一大重要戰力！
　　鐵匠的表情凝重：
　　「我們低估了這個區域的實力啊，想必大人……會很憤怒。」
　　為了避免被機械族恐怖的火力湮滅，鐵匠再次使用了轉移裝置。
　　它當然不希望用到這個裝置，只是出於謹慎，這位井五僕從三人小隊中的創造者兼戰術制定者，還是準備了敗北後的逃亡方案。
　　……
　　……
　　西市區的上空。
　　現實世界裡的零號，在這場對決裡展現出了絕對的優勢！
　　儘管井五的軀體極為特殊，不管怎麼損毀，都會被奇異的黑色物質填補，彷彿自身就帶著堪比無盡涅槃一般的強大生命恢復力。
　　但這種填補，隨著零號身體發射出一道道足以凍結生機的毀滅射線，逐漸變得緩慢！
　　井五的體能在下降，尤其是在裡世界對決中，它的精神遭受了重創。
　　如今整個機械城爆發出的戰意驚人，以至於它也不得不重新評估這座城市的危機。
　　「下一次……零號！我絕對會毀掉這座城市！」
　　眼中計算著留住井五的可能性，零號其實也知道，要殺死這麼一個恐怖的存在，其實很困難。尤其是天地間已經瀰漫著一種強大的能量波動，來自極遠處的某座小島。
　　島上的傳送法陣已經在轉動。
　　數十道射線將井五的身軀貫穿！井五怒視著這個又一次阻擋了自己的銀髮機械族！
　　就像許多年前一樣，它第一次來到機械城，被阿卡司驅逐，許多年後，它以為勝券在握，卻又被零號以更為強大的姿態驅逐。
　　井五身軀開始寸寸破碎。
　　虛空中的黑色物質開始不斷的填補著它的身體，整個過程就像是一團團模糊的煙霧在它的身上釋放開來。
　　感受著來自這個世界彼端某座小島上的氣息，零號知道自己留不住井五了。
　　「下一次麼？不要對你的未來太過自信，下一次未必是你來找我，也有可能是我與白霧會去找你。」
　　井五即將消失。
　　遠處的鐵匠與商人也在不斷的躲避機械族的火力圍剿。
　　黑金島上的巨大的傳送法陣運轉。
　　像是看到了井五消失的畫面，恐怖如天罰一般的白刃再次降臨！重重的落在了井五的身軀之上。
　　原本破碎不堪的井五，彷彿要被這道強大火力凝聚的斬擊給徹底湮滅。
　　零號看著這一幕，霸氣地說道：
　　「滾出我的城市！」
　　白光散盡……伴隨著井五的怒吼與詛咒，這場漫長的對決終於落下帷幕。
　　宴自在，五九，謝行知，鄭岳，全部癱倒在地，整個機械城破損程度超過了百分之四十。
　　無數機械被比拉烏病毒更可怕的負面情緒侵蝕，瘋癲不已。
　　西市區南市區東市區的街道上，都是機械族的屍體，破損的核心，機體的殘骸散落一地。
　　就連天空中巨大的核心城，其支撐管道也徹底破裂，靠著核心城自身的燃料推進維持著。
　　零號一時間也有些茫然，但很快他還是露出了笑容。
　　這座城市或許有些破損，但要不了多久，自己便能夠將其修補，且機械城也會以全新的姿態出現。
　　……
　　……
　　裡世界。
　　新鮮感咖啡廳外的咖啡桌上，白遠和零號坐在一起：
　　「你作為半機械人半人類，想必算力不弱，一心多用不在話下，所以不要浪費時間，在你處理瑣事的時候，咱們得談談這次行動的報酬。」
　　白遠看著零號，一種債主催人還債的目光。
　　「這應該是白霧和我談，跟你有什麼關係？」
　　「當然有關係，因為在你們融合的過程裡，也有一些你們都看不到的東西。」
　　零號不解。
　　他對白遠的觀感很複雜。這個人理論上來說，是一個值得忌憚和戒備的存在。
　　但與白霧不同，或許是作為旁觀者，零號對白遠也有一些難以道明的感覺。
　　至少不是敵意。
　　所以他一時間也不知道該如何態度看白遠，自己人麼？似乎這個人對白霧的迫害不少。敵人麼？但白霧的幾次關鍵變化，都少不了這個人的操作。
　　「外敵已經驅逐，也該琢磨琢磨，解除融合的事情了，我喜歡我的小鎮子，作為一個只能在裡世界活躍的人，我對你這座城市不感興趣。」
　　白遠的話說的很直白，儼然自己才是白霧裡世界的主人。
　　零號雖然對白霧有了極大的認同感，但它也知道，自己與白霧終究只是利益一致。
　　融合一旦解除，這種認同感也會消失。
　　「太完美的童年，可能會削弱那三間屋子的存在感，外敵已經滾出了你的城市，你也該帶著你的城市，離開這座小鎮了。」
　　零號說道：
　　「你對白霧，到底算是怎麼一種存在？」
　　「你猜？」白遠的笑容始終帶著難以言說的魅力。
　　零號自然是猜不出來的。
　　「他編的那個謊言和你有關係麼？你與農場的主人……」
　　「無可奉告，這不是正事，你可以問白霧的事情，畢竟融合的是你倆，但不要扯到我。我對你們在這個世界的冒險不感興趣，我只對裡世界有興趣。」
　　零號本來也沒抱太大希望。
　　「拉烏病毒本質上沒有解決掉，儘管外敵入侵，會讓機械族暫時處於一種『統一』狀態，但我自身還是會感染拉烏病毒。白霧對我有很大的益處。」
　　「他是一件很好用的殘次品，但你想要使用他，就得付錢，裡世界解除融合的事情迫在眉睫，不然你們真的可能會出現糾纏不清的情況。」
　　零號有注意到白遠幾乎句句不離解除融合，他意識到或許融合裡世界，是一件很危險的事情，有諸多後遺症，解除不宜拖延。
　　但為了將來能夠不受拉烏病毒困擾，零號也很需要白霧：
　　「付錢，是指的什麼？」
　　「曾經有一個女人在你的記憶裡留了一個匣子，我需要知道匣子裡面的東西是什麼。」
　　「我不記得……」
　　「當然，你肯定不會記得。記憶會被某種力量抹除，但是數據不會，你可以找到那段數據。」
　　在零號與白霧融合的過程裡，其實零號與白霧都看到了某段記憶。
　　但詭異的是，融合結束之後，二人都忘記了。
　　只有白遠，並沒有忘記這段記憶。他是由末日碎片創造的執念體，彷彿不受某些規則影響。
　　很快，零號在自己的核心裡，找到了這段被遺忘的記憶，他按照某種特殊的編碼還原，將數據以記憶的方式呈現。
　　記憶的影像就展現在白遠和零號面前。那是一個身體已經有一部分透明的女人，將一個匣子給到了零號。
　　零號詫異自己怎麼會遺忘呢？這麼重要的記憶，為何自己與白霧都沒有記起來？
　　白遠說道：
　　「說明這個世界的人，似乎都忘記了一些理所當然的事情，而這個理所當然的事情，很重要，這些扭曲規則的製造者，似乎不想讓你們記起來。也許是某種修改所有人記憶的超級序列，或者超級詞條？」
　　白遠的笑容帶著玩味。
　　匣子自然無法在裡世界打開，這只是一段記憶，要打開這個匣子，得回到現實世界的機械神殿。
　　零號不知道白遠指的是什麼，說道：
　　「你認為匣子裡藏著什麼？」
　　「我兒子來到這個世界後，一直有一個疑問。」
　　「什麼疑問？」
　　「你沒有發現麼？這個世界的人種，似乎很單一，高塔裡竟然沒有一個白皮或者黑皮。當然，這只是我的猜測，匣子裡也許藏著另外的秘密，誰知道呢？」


第一百零八章：匣子裡的錄音
　　零號覺得這是很詭異的事情。
　　特殊的結構讓他確實找到了與井六合作的記憶，但他完全想不起來。
　　「其他內容我能夠想起來，可是唯有這個匣子的內容我無法想起來。也許井六知道。」
　　白遠的淡定讓零號總覺得白遠知道些什麼，但很遺憾，白遠也不知道這是怎麼回事：
　　「關於這個匣子的事情，你有沒有想過，或許這個女人正是看中了你的特殊性，才存放在你這裡？」
　　零號有些微的困惑：
　　「你認為井六也遺忘了？」
　　「是的。或許這個女人發現了什麼，不知道她是怎麼找到的這個匣子，但我猜測，你去問她，多半她也不知道是什麼。而我需要白霧看到匣子裡的內容，待到他醒來，你與他的融合會解除。到時候我會提醒他。」
　　白遠眼光堪比典當鋪的掌櫃一般，繼續說道：
　　「你們的合作很愉快，所以我們應該在融合解除前，談點更愉快的事情，為了救你，白霧已經把壽命打得只剩七天不到，而且此前積攢的序列蕩然無存，那六分鐘可以說他都快一無所有了。」
　　零號說道：
　　「關於這一點，無須擔心，我與他之間的聯繫必然不止這一次，我還需要他的幫助，所以我也不可能讓他白白幫助我，我會給到他真正的使徒。」
　　「真正的使徒？雖然不太懂那是什麼，不過聽起來好像很厲害，那就這麼定了。
　　接下來是關於記憶分割的問題，這個就比較麻煩了，關於你們在這場對決裡，共同經歷的，屬於你們共有的，融合解除之後，你們不會忘記這次的並肩作戰。
　　但彼此的過去，是獨有的，白霧的記憶裡，有一部分禁忌你已經接觸到了。」
　　白遠神色漸漸認真起來：
　　「我先說底線，你可以要求獲得一些白霧的記憶，但關於普雷爾之眼的存在，關於三間屋子的存在，關於他來自異世界的秘密，必須還回去。」
　　白遠的要求並不過分，零號思慮了一番後，點了點頭。只要立場一致，他並不介意對方有自己的秘密。
　　而且他從白遠的眼神裡看到了某種決然，這似乎是無法商量的事情。
　　不過對於白霧的過去，對於自己與白霧在彼此過去中所做的事情，零號雖然覺得這是一種彌補各自遺憾的做法。
　　但這樣融合下去越久，二人的改變就會越明顯。誠如白遠所言，兩個童年快樂的人，不適合在末世生存。
　　人生的很多事情，之所以被稱之為遺憾，便是因為它已然無法改變。
　　……
　　……
　　解除融合的過程遠比眾人想像的要慢。
　　其中白遠像是一個浸淫了裡世界許久的專家，兩個融合的裡世界分割的過程裡，他便是那個最大的外科手術醫生。
　　靠著對裡世界極高的理解，白遠精準的在兩個世界中，將屬於各自的記憶拼湊回去。
　　這對於白遠來說，也是樂在其中的事情。
　　裡世界融合，這種事情此前也不曾發生過，畢竟唯有零號這種半機體半生物的，才有可能做到。
　　他彷彿又找到了新鮮有趣的玩具。
　　在零號與白霧都處在解除裡世界融合的昏迷中時，五九等人也都有了機械城英雄的待遇。
　　五個人也都在等待著白霧與零號醒來，帶來一些消息。
　　東市區最高規格的酒店裡，五個人都在一處療養。
　　鄭岳和謝行知覺得有些不可思議，兩個人回憶著和黑金島商人與鐵匠的對決，都覺得有些後怕。
　　他們在舒適圈裡待了太久，終於明白過來，這個世界是惡墮的世界，在他們之上，還有著許許多多強大到人類無法企及的存在。
　　尤其是鄭岳，此刻他看著似睡非睡，頗為頹靡。
　　他還真就在自己的夢裡，被人給欺負了，這讓他生出一種無力感，以前不管什麼對手，兩眼一閉一睜之間，戰鬥就結束了。
　　但現在他發現自己的夢……還是太保守了些。
　　謝行知倒是沒有在意，他本就不是戰鬥型的，尤其是白霧與零號的關係似乎比想像中好，這在他看來，很有可能拿回自家老闆要的東西。
　　只要能夠拿回來，便算是不虛此行。
　　宴自在則在落地窗前發呆。
　　不久前的機械城劇變裡，很多事情，宴自在沒有功夫去細細思索，但現在一切塵埃落定，他開始慢慢的回憶那些事情。
　　「這個世界真有七百年不變之人麼？」
　　這個問題的答案似乎已經找到了，哪怕這個並不具備代表性，但終究是存在的。
　　在被井五的負面情緒侵蝕時，那是比湖神還要強許多倍的怨念，腦海中那些痛苦的記憶湧上心頭，儘管很快被零號強制麻痺失去意識，可宴自在再一次見到了自己的妹妹。
　　只是由於井五的怨氣過於濃郁，讓自己意識裡的景象也扭曲起來。
　　妹妹的樣子……很嚇人。
　　他不覺得害怕，只是內心裡的愧疚與悲痛無處安放。許久之後，宴自在決定回到高塔後，開始調查一些事情。
　　最為安靜的是五九和白小雨。
　　白小雨不知道機械城到底發生了什麼，但拉烏病毒似乎被消除了，那些南市區裡被救出來的人，也全部擁有了正常的情緒。
　　一切像是有了一個完美的結局，雖然過程很慘烈，但他還是很高興。
　　五九面無表情。
　　有了瞬影，他的實力得到了極大的提升，但他還在反思著最後那場戰鬥。
　　不斷的復盤。
　　最後五九發現一個問題，如果不解決掉情緒侵蝕的問題，再次面對井五，自己依舊沒有辦法保護隊員。
　　這不是他想要看到的，所以這也成了他必須要解決的問題之一。
　　鎮靜藥劑恐怕都沒有用，因為在五九看來，井五散發的氣息侵蝕性太強了。而且鎮靜藥劑有反噬作用，會縮短戰鬥時間。
　　他暫時是想不出所以然的，但內心已然將情緒問題放在了必然要攻克的問題之首。
　　五個人心思各異，都在等待著白霧與零號談出個結果，然後返回高塔。
　　這趟旅途對五九來說，並非是最久的塔外經歷，但對其他幾人而言，已然有些漫長。
　　……
　　……
　　四個小時後。核心城。機械神殿。
　　零號與白霧同時醒來，機械神殿很空曠，第一眼看去，彷彿整個機械神殿，只有一個王座。
　　其他地方什麼沒有，只有藍色如藍水晶一樣的牆壁和天花板。
　　但事實上這裡是可以隨著零號的意志改變形態的。
　　白霧回憶自己的過去，發現有些東西似乎變了，有些東西似乎沒有變。
　　他感覺經歷了很多事情，彷彿一個世界在新生，一個世界在毀滅。
　　最終一切歸於寂靜。
　　自己腦海裡依舊對從井五手下死裡逃生感到慶幸，但眼下最關注的，卻是零號。
　　他知道自己與零號融合過裡世界，也知道自己與零號並肩作戰過，但隨著裡世界的融合解除，自己與零號應該不會有太多的……一見如故的感受。
　　可不知為何，白霧看向零號的時候，還是會有一種難以言說的認同感，似乎很久很久之前，自己真的見過這麼一個人。
　　零號也是一樣的，對白霧有一種難以道明的認同感。
　　這一切和白遠說的不一樣，因為白遠……並沒有按照計劃進行。
　　他沒有將那段融合後彌補童年遺憾的記憶全部抹除，他似乎各自保留了一小塊兒。
　　白霧會記得，在某個雨天，有個銀髮的少年為自己打傘，而零號也會記得，巨大的電視牆外，有個同樣喜歡嘉凱兒的人。
　　僅僅是這麼一小部分記憶，在二人悲慘童年裡，不過如滄海一粟，其餘的全部被白遠還原。
　　但就是靠著一點點的記憶，彷彿是給兩個痛苦靈魂的過去裡，注入了一點奇幻的可能性。
　　如果讓白遠給這段改造打分，他一定會給自己十分。
　　白霧還是白霧，理智，戲精，負面絕緣體。對惡墮有著自己的見解。
　　零號也依舊是零號，機械城的君王，有著幾近冷漠的冷靜，對原生人類有著近乎敵意的憎惡。
　　可偏偏……兩個人卻因為一段不存在的記憶，彼此看法與其他人不同。
　　「我腦海裡有個討厭的聲音，他在提醒我，讓你打開那個匣子。」
　　白霧最終沒有在意為何自己會對零號有種奇怪的親近。
　　零號也同樣不去想這件事，他答應了白遠，要給到白霧真正的使徒，算是彌補白霧的損失，同時，要將井六當初藏匿的那個匣子給到白霧。
　　機械王座的正前方，地板忽然凸出了一截藍色的方柱體。
　　藍色柱體的中間，一道門打開，井六當初給到了零號的匣子，便藏在這道方柱的門內。
　　零號將其取出：
　　「給你。」
　　「這裡頭是什麼？」
　　「我不知道，我甚至不記得。」
　　白霧詫異：
　　「你會不記得？」
　　「有一種說法是，這個匣子裡藏著這個世界不允許被人知道的信息，一旦有人知道，就會被抹除記憶。這是井六給我的。」
　　井六！
　　最接近全知的女人，她給到零號一個東西，如果不是與井家人有關，不是零號用來對付井五的道具，那應該是某種……井六自認為不能讓井家人知道的東西？
　　不對，如果結合前面的線索和零號特殊性，或許井六看中了零號的某種特性，認為零號適合存放這種會被強制遺忘的秘密？
　　想不出所以然來，白霧決定打開這個匣子。
　　這是一個純粹的金屬匣子，沒有鎖孔，完全密封。
　　【這玩意兒要打開只能靠蠻力，雖然裡面藏著的東西很重要，但是因為就算被人知道了也無關緊要，所以存放它的東西並不怎麼高級。所以你可以徒手拆開，大力出奇跡，不要害怕弄壞裡面的東西。】
　　很重要，但是被人知道了也無關緊要。
　　這兩句看似矛盾，實際上也說明了一些問題。
　　白霧略微用力，打開了匣子。
　　零號的目光也望過來，他與白霧都露出不解之色。
　　「錄音機？」
　　「看來裡面藏著一段錄音？」
　　呈現在白霧面前的，的確是一款袖珍的錄音機，這是七百年前的款式了。
　　在白霧看來，這個東西如果不是寄靈物品，估計都沒法使用。從外表上看，都能看出明顯的殘缺。
　　零號的手指輕輕觸碰著錄音機，讓白霧驚訝的絕活再次展現。
　　錄音機彷彿開始自我修復一般，慢慢褪去了陳舊。
　　一分鐘後，零號說道：
　　「打開聽聽吧，看看錄音機藏了什麼。」
　　白霧點點頭，按動了播放鍵。
　　錄音機開始轉動，斷斷續續的聲音傳來，儘管零號聽著這些聲音一臉陌生，但是白霧卻露出了驚訝之色。
　　他不可思議的看著錄音機，猛然間被錄音裡的內容震撼到，許久未能回過神來。
　　錄音一共只有將近二十秒鐘，短短的幾句話而已，但由於是異國語言，零號也沒有聽懂。
　　可白霧是能夠聽懂的，因為雖然有細微的差距，但錄音機裡的言語和自己前世裡的希臘語頗為相近。
　　「這怎麼可能……怎麼會是這樣？」
　　白霧曾經想過這個世界為什麼會沒有白種人黑種人，甚至他設想過，自己是否穿越到了某個大型的現實虛擬交互的遊戲世界裡。這裡就是這個世界的亞洲的服務器。當然，這個世界沒有亞洲這個概念。
　　只是現在他才通過錄音知道，這個想法是錯誤的。
　　井六親口說過，這個世界和自己前世的世界不同，那個世界讓井六很羨慕。而這個世界地名，地形分佈也的確和前世不同，確實是兩個世界。
　　這個世界沒有七大洲之說，但的確是和前世一樣，也有許多人種的。
　　現在這段錄音的出現，既證實了兩個世界的確沒有關聯，也證明了一件事……這個世界並不是某種大型的對照實驗現場。
　　這段錄音並沒有解開白霧的疑惑，但卻給到了白霧正確的猜測方向。
　　「你能夠聽懂？」零號疑問道。
　　「我能聽懂。」
　　「講的是什麼？」
　　白霧平復了一下情緒，說道：
　　「這是一段異國語言的錄音，內容很短，只有幾句話——
　　這裡是蘇斯拉邊境，我們建立了通訊基地，且已經派出了探索小隊進入黑霧區域，但阿爾法小隊似乎很快遭遇了不測，我們無法與小隊取得聯繫。目前黑霧區域內的三個國家，也徹底進入了信息隔斷狀態。請總部指示接下來的行動。」


第一百零九章：黑霧外的世界
　　就像是每一個過往的早晨一樣，唐·羅伯特在憂慮中醒來。
　　他又做了那個噩夢，夢到不斷有奇怪的怪物從某片區域裡跑出來。
　　自己與夥伴奮力逃跑，但是並沒有任何結果。那些怪物或者如喪屍一般對人類有著極大的攻擊慾望，或者如同人類一樣，有著智慧和手段。
　　但最終的目的，就是不斷殺戮。
　　「醒了？」
　　說話的是康醫生，唐羅伯特發現唐醫生今天有些疲憊。
　　「醒了就跟我一起去做這期的報告吧。」康醫生笑了笑，眼裡帶著幾分不捨。
　　唐羅伯特意識到了什麼，但他沒有多言，只是點了點頭。
　　很快二人就來到了做實驗報告的辦公室裡。
　　康醫生的手裡拿著病歷：
　　「我很少見過你這麼偏執的人，小唐，有時候我都在想，是否你說的才是真的，我說的是假的。」
　　「我是不是不能留在醫院裡了？」
　　「是的，這是最後一次我給你做康復檢查，院方認為你其實是正常的，就算不正常，因為你表現的不正常的地方僅僅是異於常人的焦慮，以及對特定事物的認知，所以我們估摸，這並不影響你的生活，這次檢查後，不管你表現如何，我們會送你離開。這不也是你的想法麼？」
　　唐羅伯特點點頭，又搖了搖頭，他的確是想離開，但他很希望自己的說法，能夠得到康醫生的認同。
　　不過他現在發現了，自己的想法是不被認同的，他反抗過很多次，也試圖過改變這些結果，但最終並沒有成功，最後被認為精神有問題，被送來了奧爾羅島的醫院。
　　半年的治療裡，唐羅伯特還是之前的想法，只是他很累了，治療他的康醫生也很累了。
　　「那就開始吧，康醫生。」唐羅伯特的聲音有些小。
　　康醫生很認真，儘管疲累，儘管重複了很多次，每次開始的時候依舊會正襟危坐。
　　「姓名。」
　　「唐羅伯特，唐景。」
　　「年齡與工作。」
　　「十九歲，學生，就讀於奧爾羅島盛鄉學院。」
　　「知道自己進來的原因麼？你對黑霧似乎有著異樣的焦慮。」
　　「不是異樣……是正確的認知……康醫生，我們跳過這一環吧，您藥也給我用過了，各種療法也試過了，但我不認為我那是焦慮，我的確看到了，黑霧在擴張……但我不知道為什麼，只有我能夠看到，你們彷彿感受不到那種擴張。」
　　唐羅伯特說道：
　　「我盛籍名字叫唐景，康醫生，我知道您因為都是僑胞的份上，對我格外關照，但我沒有任何問題，您或許覺得沒有治好我，就讓我離開這裡是您的失職，但不是這樣的，我沒有病……我只是在闡述事實。」
　　康醫生再次歎氣，他取下眼鏡，這意味著他是以朋友而非醫生的姿態跟唐景交談：
　　「你知道黑霧已經出現了七百年了嗎？盛國已經沒有了，駐紮在黑霧邊緣的各個國家勢力，每天都在測各種數據。黑霧裡有什麼我不知道，但黑霧有沒有擴散，這一點你可以放心。」
　　「我聽說你住院前，最喜歡看的劇集就是關於探索黑霧的欄目，你應該少看一些，那都是在販賣焦慮的，沒有人能夠進入黑霧內部拍攝，進去的……都回不來，但至少這七百年來，我們與那道忽然出現的黑霧，並沒有任何衝突。」
　　康醫生繼續說道：
　　「三十一個國家如今變成了二十八個，大片的海域與三個國家的消失，這些事情七百年來科學家們一直在研究，在解決。你不需要去擔心這些事情……你應該更專注學業。像其他孩子一樣，考一個好大學，然後找到一個好工作。」
　　七百年，神秘的黑霧降臨，三個國家連同大片海域成為了這個世界的禁區，不斷有國家派遣人探索，但最終這些人都沒有回來。
　　沒有聲音，沒有影像，神秘的黑霧就像是將星球上的部分海域和疆域給摘除掉了一樣，整個黑霧籠罩的區域，成為了絕對的星球禁區。
　　任何現有的科技進入這片禁區後，都無法使用，不過關於這一點，其實也有待驗證。
　　因為人們並不知道進入黑霧後是怎麼樣的，至少進去過的人，至今沒有出來的。
　　對於這片區域消失的原因，說法也有很多，比如某種禁斷的科技，盛國的人都很聰明，這個國家七百年前崛起的速度極快，他們有著遼闊的疆域，地大物博人才輩出，在世界的影響力也極大。
　　也許盛國只是因為某種科技造成了異常的能量洩露，但這股能量過於龐大，導致……相鄰區域和海域都被黑霧籠罩。
　　當然，人們更多的說法是——外星降臨。
　　只是這個說法現在可信度不高，什麼樣的外星生物會七百年來只攻佔三個地方？
　　曾經唐景便是擔心黑霧區域裡有怪物跑出，會造成世界崩壞，在街道上大聲的警示。
　　但所謂警示與散佈謠言，有時候很難分清楚。
　　擁有盛國血統的唐景被說成了黑霧病。
　　這個病聽起來有點兒戲，但這可不是什麼隨便起的病，黑霧降臨的時候，全世界剩餘的二十八個國家裡，不少人都瘋了。
　　只不過後來這些人漸漸恢復了正常，然後生老病死交替，隨著時間流逝，黑霧病似乎已經不存在了。
　　直到唐景出現。
　　唐景的表現在康醫生看來，有別於歷史記載的黑霧病，黑霧病患者們大多是真的瘋了。
　　簡直就像是被某種病毒侵蝕一樣，但不知為何後來又好了，而唐景呢？唐景除了表現出對黑霧過於焦慮，其他方面和正常人毫無兩樣。
　　「你說你最近一直在做噩夢，我想知道一下，除了夢到黑霧在擴散，裡面有怪物外，還有什麼嗎？」既然是以朋友的身份做最後的審查，康醫生決定好好瞭解一下。
　　唐景點點頭說道：
　　「船，一艘巨大的，甚至比科幻電影裡的方舟還大的船，豪華到無與倫比，有很多人坐在船上。不對，是很多怪物在船上。船會成為某種關鍵所在，它就在停靠在黑霧邊緣。」
　　「如果是這樣，三個國家的疆域的確很大，加上海域就更無法忽視，但七百年啊小唐，七百年來如果真有怪物，這些怪物怎麼都該出來了。」
　　「不是的，對於我們來說，也許黑霧區域是有限的，但對於黑霧區域內部來說，這些區域也許有著極為細緻的劃分，要想穿過一片片區域……其實很困難。」
　　「這些是你自己想的？還是你夢裡聽到有人跟你說的？小唐，你回答我，你是真的覺得自己說的都是真的？」
　　康醫生神色認真的看著唐景。
　　唐景也非常認真地說道：
　　「是的，這些信息來自夢裡，就像是刻在我的基因裡一樣，隨著我不斷的做夢，對黑霧裡的世界便不斷有所瞭解。」
　　康醫生覺得不可思議，儘管這個年齡的孩子多多少少會有一些幻想，但像唐景這麼煞有其事去相信的，一般其他方面也不正常。
　　可是唐景除了在黑霧這件事上特別奇怪，異於常人，別的地方卻又和正常人無異。
　　他絲毫不懷疑，唐景離開醫院後能夠正常的生活。
　　「會有一天，船會開出來的！它從黑霧裡駛出的時候，會有人帶來黑霧內的消息，那個時候，您就會知道了，我沒有說謊，我沒有騙您！」
　　康醫生輕輕搖頭，唐景看著康醫生的眼神，知道自己說的東西對於大家來說，還是無法接受。
　　「走吧，我們辦理出院手續。小唐，我作為你的朋友，你的長輩，給到你一些建議，其實我對你很矛盾，我認為你是病了的，我沒有治好你，但一方面我又認為，你甚至比大多數正常孩子聰明懂事，如果你真的相信某件事，不要一開始就急著說服那些不相信的人，你應該想辦法，找到你的同類。」
　　「同類？」
　　唐景能夠感受到，康醫生的話是發自真心在幫助自己的。
　　他也馬上明白過來，人微言輕，自己應該找到持有同樣觀點的人，聚集在一起發聲，聲音才會有力量，而且或許能夠知道更多黑霧區域內的線索。
　　辦理完出院手續後，唐景離開了醫院。
　　康醫生看著唐景上車離去的背影，像是忽然想起了什麼，他打了個電話，對著電話那頭的人說了一些事情。
　　……
　　……
　　次日清晨，康醫生被手機鈴聲吵醒，他用手按了按鼻子，略微清醒後，才不急不緩的接聽了電話。
　　「康醫生，您拜託我調查的事情，我查到了。」
　　「說說看。」
　　「得虧七百年前不是一千年前，那會兒文明水平已經進入了信息時代。一代代往上查，雖然費勁，但也有據可考，當時因為盛國籠罩在黑霧中，很多盛國的僑胞們只能在異國他鄉定居，而為了等到黑霧消散時，將盛國人遣返。」
　　「繼續說下去。」
　　「唐羅伯特的先祖，似乎是盛國百川市的，不過關於百川市的資料，得您自己查了，但我得跟您說一下，據說七百年前患有黑霧病的那批人，大多都來自百川市，食城蜀都這些地方。」
　　黑霧病的後代？
　　但黑霧病已經消失了很久，也沒聽說誰因為遺傳而患病啊？
　　康醫生覺得這些事情說不通，其實自己也沒必要調查，黑霧沒有擴散，唐景說的都是自己的焦慮表現，這才應該是真相。
　　可不知道為何……
　　康醫生始終覺得，事情也許沒那麼簡單。
　　他掛斷了電話，唐景的先祖來自盛國百川市，唐景經常做夢，並且夢裡的內容都和黑霧裡的世界有關。
　　黑霧無法通過任何裝置觀測，人們甚至覺得，這就是徹徹底底的消失，黑霧就是混沌的本體。
　　最近甚至還有科學家提出了第三種假說——
　　黑霧是某種天體現象，只是人類從來不曾發現過。這種假說支持率越來越高。
　　因為黑霧區域大概就是絕對的虛無。
　　可他們不知道，黑霧區域裡……世界還是存在的，只是變得極其扭曲。
　　……
　　這件事看起來就這麼結束了。
　　後面的日子裡，康醫生也跟唐景有過聯繫，他決定權當一個故事聽。
　　這個故事的講述者唐·羅伯特越來越焦慮，他開始擔心那艘船會出現，擔心黑霧區域會不斷擴散。
　　他一次次強調，黑霧真的在擴散，它歷史上一共大規模擴散了六次，間隔越來越短。
　　第一次是黑霧出現後，也就是七百年前，讓三個國家消失。
　　第二次是兩百五十年後，黑霧擴散了不少。但是神秘的力量讓人們忘記了。
　　第三次是上一次的兩百年後，黑霧再次擴散，但人們依舊忽略了這種擴散，並且認為根本沒有擴散。
　　第四次是第三次擴散的一百年後。
　　第五次是第四次擴散的八十年後。
　　第六次是第五次擴散的七十年後。
　　第七次擴散，最為靠近黑霧的島國也許會被黑霧吞噬。第七次雖然沒有來，但可以肯定它終將到來。
　　……
　　……
　　塔外，機械城，核心城機械神殿內。
　　遙遠的彼端世界裡發生著什麼，白霧並不知道，他只是從來沒有想到，答案會是這樣的。
　　「也就是說，這個世界並非沒有其他人種，他們只是沒有進來。或許高塔降臨的時候，這三個國家也有其他人種，但他們沒有進入高塔。」
　　白霧對著零號解釋了一番自己的猜測，零號無法想像，自己竟然會忘記那麼多的——「設定」。
　　「為什麼我們無法記住這些事情？會不會再度忘卻這些事情？」
　　「不知道。這不是現階段我們能夠處理的，但隨著我們不斷探索這個世界，我們會找到答案的。」
　　零號點點頭，又說道：
　　「如果說我們所處的區域是黑霧內，會否有一天，我們能夠回到黑霧外？」
　　「換個問法，你的問法太樂觀了，你應該問，會否有一天。黑霧區域會擴大，吞噬更多的世界。」
　　零號沉默了，最終還是白霧自己打破了沉默：
　　「如果真是那樣，那我們一定得阻止這種事情發生。」
　　白霧最終將錄音機還給了零號。他不知道黑霧外的世界怎麼樣，會否黑霧外的世界其實非常的危險？又或者黑霧外的世界很適合人類生存？
　　黑霧的本質是什麼？為何會出現在這個世界上？黑霧外的人知道黑霧內發生的事情嗎？
　　這些問題，白霧相信終會有一天自己能夠找到解答。
　　不過眼下，自己該回塔了，雖然很想測試一下真正使徒的威力，但這些天來，海螺的另一端，小面癱總是在詢問，你跟小叔去了哪裡？你怎麼還不來看我啊……
　　白霧想了想，這次出塔的確有點久，竟然莫名的有些懷念高塔裡的人了。
　　也不知道林無柔那些傢伙，這些天有沒有出塔長進長進。
　　同時還有一件事迫在眉睫。
　　「希望老謝手裡，還留有永生泉，不然我可能真的要創業未半而中道崩殂了。」


第一百一十章：零號對白霧的特殊邀請
　　零號其實說不准這是一種什麼感覺。
　　假如真的存在白霧猜測的黑霧之外，那麼霧外的人們過著的是不是七百年前那種安逸的生活？
　　霧內的人，蜷縮在高塔或者各自的區域裡，生存的極其謹慎，為了求生，惡墮也好，人類也罷，都在不斷的進化。
　　霧外的人，如果還和七百年前一樣，這畫面多多少少有些諷刺。有種一邊天堂一邊地獄的既視感。
　　難怪七百年前的人們，只有高塔一個選項，因為這個世界的很大一部分——已經因為某種神秘的力量，不存在於人們的認知當中。
　　按照白遠的說法，這或許是因為某種極其強大的超級詞條，又或者是某種序列？
　　但如果哪一天所謂的黑霧消散了，或者擴大了邊界……不管怎麼來說，都對如今黑霧外的世界，是一種災難吧？
　　零號不知道真到了那個時候，機械城會如何自處，塔外的各方勢力格局會如何變動。
　　好在這一切，其實也只是猜測，儘管因為無法記憶，使得一切多了一層詭異的色彩。
　　白霧說道：
　　「這東西也不知道我們能夠記住多久，不過就算我記不住，我腦子裡的那個人也能記住。所以先不去想這件事了，等到哪一天，我們接觸到了邊界再說吧。」
　　零號點點頭，白霧又繼續說道：
　　「對了，謝英傑你還有印象麼？」
　　「高塔的統治者，我自然有印象，他曾經求助於我，想要得到能夠在塔外運作的科技。與我也算有合約關係。」
　　「他是不是受制於你？」白霧直接問道。
　　「是的。他與我之間算是建立了較為穩定的合作關係。但與我合作，便要付出一些代價。」
　　「為什麼？」
　　零號想了想，還是對白霧說了：
　　「我對人類沒有太大的好感，何況謝英傑研究的，是對付惡墮的機器。」
　　「他受制於你，主要體現在哪些方面？」
　　「這似乎與你無關？」
　　零號倒也不是不願意對白霧說，只是好奇白霧為何對謝英傑感興趣。
　　「我需要謝英傑的幫助，我的壽命只剩下七天。謝英傑是永生者。高塔裡存在著一種永生的泉水。」
　　「或者你也可以選擇死去，我的能力能夠招來靈魂，我可以把你做成機械族，你可以永遠留在機械城。我可以保證你的地位會很超然。
　　而且你成了機械族後，你我之間的數據融合會更方便，甚至某種程度來說，你會成為唯一一個不感染拉烏病毒的機械族，我會給到你最強的機體改造。」
　　零號無疑是很認真的在給出白霧這麼一個選項：
　　「要不我現在就把你殺了吧，怎麼看，你都是天生適合做機械族的料。」
　　好傢伙。
　　白霧看著零號一臉認真的樣子，竟然分不清這是看玩笑還是認真商議。
　　他露出尷尬而不失禮貌的微笑：
　　「不了吧……我對油液不感興趣……」
　　「我可以用你的身體製造出符合人類味蕾感知的器官，能源轉化這一塊兒你不用擔心，你可以食用正常的食物，它們一樣會帶給你正常活動所需，甚至戰鬥所需的能量。」
　　現在白霧確認了，這零號是真動了讓自己永遠留在機械城的念頭：
　　「使徒雖然是我最好的作品，但將來我必然還能再度改進，你留在機械城，就可以一直得到最為完善的機體升級服務。」
　　白霧打斷零號：
　　「停，我生是調查軍團的人，死是調查軍團的死人。」
　　零號想了想：
　　「你也可以拉著調查軍團一起死，我可以打造機械調查軍團。」
　　太全面太周到了，白霧竟然不知道該如何反駁，看著零號嚴肅的表情，他意識到局面堪稱恐怖，要是有完整的情緒，或許這會兒自己會有點恐慌？
　　「高塔裡還有很多事情我需要解決，我也不可能幫助其他人做決定，我還需要以人類的身份活下去，能不能告訴我，老謝到底在什麼地方受制於你？」
　　零號表情更冷了些：
　　「你拒絕了一個無比合理且百利無害的要求，人類的確不會感染拉烏病毒，但不代表人類做的事情就全是處於道德考量的，統治者的德行並不怎麼好，通過謝行知的記憶，我已經知道了高塔第五層是什麼情況。」
　　白霧不說話，零號繼續說道：
　　「謝英傑想要獲得對付惡墮的力量，製造能夠在塔外使用的兵器，如果不依靠那些寄靈規則，能夠做到這一點的只有我。他是一個矛盾的人，他背叛了曾經的好友，不全是因為高塔裡才有他發揮的空間，而是因為他也畏懼死亡。」
　　「當然，誰不畏懼死亡呢？只是人總是做了很多事情後，又想彌補，想要兩頭都占好。謝英傑想著如果有一天，自己能夠將燈林市收復，自己能夠清除燈林市的所有惡墮，就算彌補了當年的怯懦。」
　　雖然這些話不是謝英傑自己的想法，但白霧知道，零號只是在複述他在謝英傑記憶裡看到的。
　　「你要救的這個人，想要獲得芯片，因為他為了突破自己人類的思維極限，已經將自己改造成了半機械人，一種不依靠核心的機械體，本質上，機械族是除了靈魂這種東西，側重點在於機械，而謝英傑的側重點，在於人。」
　　白霧聽懂了。
　　謝英傑也算是個狠人了，把自己都改造成了機械體，不過這種機械體，因為不依賴核心，人性依舊是主導，只是增大了自己的算力，但也因此有弊端。
　　這個弊端就是芯片，芯片的使用壽命不長，且只有零號能夠供給。
　　白霧還記得，謝英傑原話形容過這個芯片——一個能夠賦予機械一部分智慧的東西，這本是機械城主才擁有的能力，芯片算是它能力的閹割版，得到這枚芯片，對於人類文明來說，是極大的跨越。
　　但現在看來，謝英傑早就得到了芯片，只是使用芯片是有代價的。
　　某種意義來說，謝英傑就像是一個病人，需要定期找零號領取賴以生存的藥物。
　　這倒是有點像零號和自己的關係，零號的拉烏病毒，其實是沒辦法治癒的。
　　累積一陣子負面情緒後，說不定又得需要自己幫忙。
　　這不就成了供應鏈關係？
　　自己需要謝英傑幫忙，好在高塔裡吃得開，謝英傑需要零號提供芯片，而零號需要自己幫忙定期吸收負面情緒。
　　穩定的三角關係。
　　「不過他對芯片的執著看起來不僅僅是想要續命，你在給到謝英傑芯片的過程裡，是不是做了其他手腳？」
　　「是的，芯片能夠大幅度提升謝英傑的計算能力，但也讓他的所有記憶都能夠以數據形式被我觀測，我扣留了一部分數據。」
　　白霧沒有問這段記憶是什麼，但想來對謝英傑至關重要。
　　他想了想，既然零號也是自己的合作夥伴，自己就得一碗水端平。
　　「謝英傑留下的記憶我就不問了，但芯片我需要帶走。」
　　零號很大方：
　　「我不信任謝英傑，他內心的確有一方淨土，但這方淨土在七百年間的爭鬥裡，也慢慢被侵蝕，但我信任你。」
　　白霧一怔。零號認真地說道：
　　「我很希望你能夠以我機械族的方式留在這裡，但就算你是人類，我也信任你，所以關於謝家的要求，如果他們找來的說客是你的話，合理的要求我都會答應。」
　　或許是零號本身是井字級的強者，白霧竟然有點受寵若驚的意思。
　　由於白遠將融合解除，零號對人類的憎惡又一次恢復，但也由於白遠的特殊操作，零號憎惡的群體裡，並不包括白霧。
　　「謝謝你。」
　　零號沒有回應白霧的道謝，他感覺到了離別在即，開始認真的交待一些事情：
　　「使徒能夠檢測到對手的惡意，同時對惡意進行勘探，加以複製，簡而言之，將對手的能力用作己用。這些年我和謝英傑一起研究人造序列與人造詞條，使徒會給到你不少幫助的，但很多靠前的序列和詞條無法使用，不過我們會不斷尋找樣本。而且即便使徒本身帶來的力量，也不容小覷。」
　　「除非這個世界上存在比我更高等級的機械文明，否則使徒就是最頂端的武裝機甲。潛行，數據識別，反數據窺探，干擾，數據侵入，它都是最頂尖的。具體的你可以慢慢摸索。希望它能彌補你的損失。」
　　複製對手的能力？雖然肯定不包括宴自在和鄭岳這種掌握著獨有序列的，但也可以預見使徒的強大了。
　　尤其是自己比對手多一個普雷爾之眼，這就是一個不等式啊……
　　而且使徒看起來能力可遠不止如此，白霧現在發現了，賺到的確實是要比虧的多。
　　「使徒能夠帶來一定程度的力量與速度加成，但這個加成並非固定的數值加成，而是百分比加成，簡而言之，使用使徒如果進入高強度戰鬥模式，會刺激到你的身體，進入某種負荷狀態。負荷越高，機體使用時間越短，後遺症越大。正常情況，會帶來百分之十五的加成，上限……理論在百分之一千五百，但也有可能更高。」
　　這段話的內容白霧稍微琢磨了一下，聽懂了。
　　使徒可以隨意使用，穿上使徒，會讓自己的各方面能力提升百分之十五，且獲得對自己抱有惡意之人的能力。
　　但面對強敵，也可以靠著縮短使用時間和透支身體機能的代價，來換取極大的幅度的力量提升。
　　也算是多了一個保命手段。
　　「盡量避免進入高負荷模式，因為解除模式後，使徒短時間無法使用，你也會感到極大程度的虛弱。」
　　白霧又說道：
　　「人造序列是怎麼一回事？我隊長身上也有。」
　　「那是阿卡司的饋贈，瞬影是很稀有的序列，即便是我手裡，也沒有多餘的庫存，而且那個男人比你更適合瞬影。至於其他序列，對你來說也意義不大，因為人造序列只能加載一個，有適合你的序列了，我會告訴你的。」
　　白霧不否認。矮哥有了瞬影，從天而降的速度就更快，絕對的好事情。
　　二人又聊了一些瑣事後，白霧便打算離開。
　　不僅僅是離開核心城，也是離開整個機械城返回高塔。
　　臨別之際，零號說道：
　　「我關閉了使徒的數據接入，它現在是一件獨屬於你的物品，一件兵器，但如果你遇到了巨大到影響生死的危機，你還是可以通過使徒給到的緊急途徑聯繫我。」
　　惡墮可是沒辦法離開固定的區域，但這份心意白霧還是欣然接受。
　　想著按照目前塔外的規則，總不至於零號能跨越千山萬水來個跨地圖救援吧？
　　「對了，末日拼圖碎片，是不是在你手上？我有個朋友很需要這個。」
　　「這件事辦不到，你也不用無中生友了，末日拼圖碎片我不能給你。守護者一旦擁有了碎片，想要將碎片交出去的話……會很麻煩。」
　　白霧不解，想起了上次在棗湖村，眼中的備註也提到了，如果不快點拿到碎片，紅殷成為了新的區域守護者，會很麻煩。
　　「是怎麼一種麻煩？」
　　「需要你殺死我。」
　　「好的，你好好留著吧。能問一下，你的碎片是四塊的，還是一塊的？」
　　四塊的碎片，大概類似風花月雪，花鳥蟲魚，眼耳口鼻這種，功能其實一樣，只是圖形不同。
　　但一塊的，則代表類似於滿月，獻祭，旅行船票一樣，是很特殊的碎片。
　　「單獨的一片。」零號說道。
　　白霧很羨慕，不知道零號的碎片能力是什麼，但零號已經算是自己人，他也只能當這塊碎片不存在。
　　……
　　……
　　短暫的告別後，白霧很快與五九宴自在等人匯合。
　　此次塔外探索，宴自在與鄭岳，是為了探知謝家的背後合作勢力。
　　這股勢力，目前鄭岳得知也是鍾家的合作勢力。這是一個很重要的情報。
　　白霧雖然沒有對鄭岳和宴自在提及自己與零號的諸多對話，但他也知道，這次出塔探索，恐怕自己會被各個統治者盯上。
　　或許會被挖角，重金收買，或許會被視為眼中釘。
　　鄭岳和宴自在到底會如何跟各自家主匯報此次探索，白霧也不確定。
　　只是可以確定是，謝家的腿，零號的腿，自己應該抱穩了，真要有麻煩，就得看老謝的手段了。
　　打開返回輪盤，見到了熟悉的總結，白霧竟然罕見的覺得有些疲憊：
　　【當前區域探索度，百分之二十二點五。惡墮剩餘一隻，該區域末日拼圖碎片尚未獲得。雖然這個地方很有趣，但我們應該回到高塔了，畢竟下一個地方永遠會更有趣，而且你的壽命餘額嚴重不足，先解決這個問題才是關鍵。】


第一百一十一章：宴玖的小世界
　　數日前，高塔第五層。
　　宴朝看著禁地裡的人造惡墮們，想著不久前宴自在帶著宴影的屍體出現，心情頗為複雜。
　　宴家因為詛咒，子嗣的問題一直被其他家族嘲諷，尤其是鍾胖子，更是直言宴朝用宴家的氣運上了一個女惡墮，而鍾家人要玩惡墮，要多少有多少。
　　要培養宴影這麼一個高手，也並不容易。
　　尤其宴朝想不通的是，雖然他沒有看到二人交手的過程，但宴自在似乎並未受傷，宴影死的太容易了些。
　　「我從來不知道我們家族還有這一號人物，她的存在，是您用來監視我的？」
　　宴朝仔細想了想，似乎這麼多年來，這個孩子還從來沒有跟自己用這種語氣說過話。
　　「還真是低估了這孩子的脾氣。」
　　在宴自在出塔前，宴自在提著宴影的屍體前來禁地質問，如今這具屍體已經成為了人體惡墮實驗材料之一。
　　宴朝雖然覺得損失頗大，但倒也沒有太在意，歲月漫長，對於永生者來說，無非不過是將以前做過的事情再做一次。
　　只是眼下，他必須弄清楚宴自在的心性變化是因為什麼。同時也該催催宴家的孩子……結婚了。要培養新的守護者，自然得從小抓起。
　　對於現任的宴家父子，他的確看不上，希望也只能寄托於下一代。
　　於是這位宴家的老祖找來了宴鶴語和宴知歲。
　　宴鶴語是現任宴家家主，而宴知歲是宴鶴語的兒子，宴鶴語的女兒，便是宴玖。
　　各大家族，禁地中的老祖地位都是超然的。他們才是家族真正能夠在第五層站穩腳的原因。
　　所以得知老祖在禁地裡要求二人前去的時候，他們都很惶恐，也很期待。
　　……
　　……
　　在宴朝決心調查宴自在的第二日，高塔第三層的瘋人院裡，宴知歲來到了這裡。
　　統治者有著特殊的身份標識，儘管他們大多沒有人見過，但身為兩軍編制內的士兵，會認識標識。
　　宴知歲來的有些高調，買了不少禮物。
　　他穿過厚牆，走進瘋人院的時候，便看到了下棋的老頭，這次兩個老頭的棋局顯得很統一，有來有往，二人的電波終於對上，不再是兩個單獨的棋局，拼在一張棋盤上。
　　對著老人傻笑的病人沒有傻笑，他怒視著宴知歲，宴知歲看著這個病人流著鼻涕泡，覺得噁心。
　　角落裡看書的人書頁忽然因為手太用力，撕掉了一角。
　　鄭多喜醫生似乎終於恢復了醫生的身份，他穿著白大褂，一臉嚴肅的出來詢問，但宴知歲知道，這裡頭的人都是精神病，包括自己的妹妹。
　　如果不是老祖的要求，他甚至不會踏足這裡。
　　鄭多喜倒在了地上，宴知歲推的，他明顯不想跟鄭多喜打交道。
　　只是宴知歲不知道的是，瘋人院的這群瘋子們，看似各自瘋病不同，都是單獨的個體，但許久相處以來，瘋子們都有著自己的節奏。
　　那個瘋護士登時變得更瘋，這鄭醫生我打得，你憑什麼能打？
　　當即瘋護士便撲向了宴知歲，準備用牙去咬宴知歲，以此表達對鄭醫生的感情。
　　宴知歲自然不會連一個瘋護士都對付不了，輕輕一揮手，瘋護士的身體就像是斷線的風箏一樣，高高飄向天空，最後墜落在地。
　　瘋護士恍恍惚惚的爬了起來，頭部遭受重創，血流不止，她踉踉蹌蹌的，想要為鄭多喜抱不平。
　　兩個瘋老頭棋也不下了，開始大聲罵著宴知歲。
　　宴知歲對這個地方越發厭惡，好在他也不可能被一群瘋子攔得住，壓抑著怒火，宴知歲來到了第六層。
　　這個過程很快。
　　雖然棋盤翻了，書頁散落一地，傻笑的傻子哭了，醫生半坐在地上，扶起瘋護士的身子驚慌不已。
　　但瘋人院裡本就喧鬧，這些瘋子在宴知歲眼裡，不過是換了一種方式在瘋，可跟他無關。
　　來到了第六層後，宴知歲對這個地方已然快受不了，恰好此時一個人忽然竄出：
　　「你也是穿越者對不對？你來錯地方了，這裡不屬於你，這個時空不是你該來的！快走吧！再不走你就會被時空毀滅的。」
　　「在說些什麼鬼名堂？」
　　宴知歲無法想像，世界上怎麼會有瘋子和瘋子住在一起的地方？
　　正常人在這裡待幾天，恐怕也會變得瘋癲。
　　將這位「穿越者」一腳踹回了他的時空協會後，宴知歲也不在乎自己一腳是不是下手太重，穿越者似乎腹部受了些傷。
　　他徑直的敲門，壓抑著自己的情緒。
　　宴玖聽到門外的病人又在說什麼時空啊穿越啊的時候就已經知道有人來了，她想要露出笑容迎接朋友。
　　因為來這裡看她的，要麼就是橙子姐姐，要麼就是白霧。
　　只是打開門的時候，宴玖的笑容僵住，雖然她的笑容本就有些僵硬。
　　「哥……哥哥？」
　　宴玖的表情顯得不知所措，她沒想到打開門會見到自己的兄長。
　　宴知歲也很驚訝，他想過宴玖或許會是呆滯的表情，或許會是茫然的表情，又或者會是害怕的表情，卻沒想到宴玖露出了笑容。
　　瘋了，果然是瘋了。
　　如果不是瘋子，一個沒有喜悅情緒的人，怎麼會露出笑容？
　　強忍著內心對瘋子的厭惡，宴知歲擠出一個不比宴玖自然多少的笑容：
　　「妹妹，好久不見。」
　　宴玖怔住。
　　小時候的記憶湧上心頭，兄長的情緒是健全的，小時候自然也會笑，但他會笑，大多時候是欺負自己。
　　只是內心總歸是渴望親人的，宴玖再次露出笑臉：
　　「哥哥……你怎麼來了？進來坐！」
　　小時候被欺負，是因為大家都不懂事，但人長大之後，很多事情總是要變的。
　　年齡一大，就會意識到小時候的一些不成熟的舉動。
　　很快就像是證實了宴玖的想法，兄長與自己說話的態度很友好。
　　宴知歲畢竟是有備而來，怕對著宴玖說不出話，便早就備好了要講的內容。
　　話題當然先是為父親宴鶴語開托，講述宴鶴語之所以將女兒送來這裡，實在是不得已。
　　因為小時候宴玖總是不招人喜歡，因為無法感知喜悅，便想著也許送來瘋人院，跟一些本就不正常的人交朋友，會比較好。
　　這種話著實拙劣，但宴玖相信了。
　　因為她覺得樓下下棋的兩個老伯很有意思，如果他們哪天清醒了，一定會將對方當做知己。
　　那個總在傻笑的人，在宴玖看來也很厲害，因為好幾次，宴玖都感覺到這個人似乎能夠捕捉到整體氛圍的情緒。
　　他笑的時候，瘋人院都很和睦，他生氣或者難過的時候，瘋人院裡或許就會發生一些不好的事情。
　　而鄭醫生和瘋護士，宴玖也接觸過，後來她發現他們樂在其中，想了想便不去打擾他們的二人世界了。
　　或許鄭醫生曾經有一段過往，瘋護士也是，這二人看起來很矛盾，卻又很契合。
　　如果仔細觀察，會發現看書的那個大叔也很有趣，看的書雖然大多時候是倒著的，但他真的能夠看進去，湊近了去問書裡寫的什麼，他會倒著跟你講出來。
　　像是受了某些神經上的創傷，這位大叔對信息處理和信息輸出的方式有些與眾不同，但確實是很好的一個人。
　　穿越者就更有趣了，講起那些七百年前的故事一本正經的，宴玖有時候還會將他講的那些畫面給畫下來。
　　她是一個孤獨缺愛到了極點的人，儘管因為認識了白霧後人生有了極大轉折，但還是會不遺餘力的喜歡周圍的人。
　　好在這些瘋子，也很喜歡她。
　　所以在宴玖看來，雖然被從宴家的莊園裡趕了出來……但是自己還是很開心的。
　　如果說是宴鶴語是為了讓女兒交到更多朋友，這種鬼話難有人信，但宴玖確實交到了朋友。
　　所以她相信了這一切。
　　隨後便聊到了宴家的一些現狀，雖然宴玖不懂，但是會很認真的聽，因為童年裡……並沒有哥哥這樣跟自己講話的記憶，一次也沒有。
　　所以她很喜歡這樣的時光，哪怕哥哥講的是一些廢話，或者自己完全沒有興趣的話，也會因為是自己真正的親人，而聽得格外投入。
　　最後，他們聊到了宴自在，一切都在宴知歲的節奏中，和自己的妹妹聊幾句，說說家族近況也只是客套，真正想要知道的，是關於宴自在的事情。
　　「小叔嗎？小叔是很好的人啊，風度翩翩，還很關心我，只是小叔好像想不起以前的事情，我總感覺小叔內心是很悲傷的。」
　　宴玖已經完全將宴知歲當成了自己人，童年時受過的欺負似乎已經不存在了。
　　宴知歲愣住：
　　「那可是……那可是我們家族的守護者……你管他叫小叔？」
　　宴知歲無法想像，這是宴玖在看玩笑嗎？管自己的先祖輩分級別的存在叫小叔？
　　宴玖認真的點點頭：
　　「對啊，我也覺得不妥，但是小叔讓我這麼叫的，他大概不在乎這些吧。小叔是一個骨子裡很驕傲的人，很注重品性，但卻不死板，他是我們家的守護者嗎？真好，宴家有他在，感覺都不用擔心什麼了。」
　　雖然宴玖最想誇的人是白霧，但切入太生硬，而且小叔也很優秀，所以這個頭號白吹也是不吝嗇言語誇讚自己的小叔的。
　　宴知歲覺得輩分亂了，你管我祖宗叫小叔，那我該怎麼叫你？
　　他搖了搖頭，內心不禁連宴自在也埋汰起來。如此完美的一個人，怎麼會讓這種瘋子管自己叫小叔呢？
　　又聊了一陣子後，宴知歲確定了，宴自在的確和宴玖走得很近。
　　宴玖對宴自在的那種信任，如父如兄。
　　只是這件事，必須得跟父親匯報，也得跟老祖匯報。
　　「對了，哥哥這次來找我是要做什麼？」
　　「爸很想你，想見見你，打算讓我接你回去。」
　　宴玖並沒有聽出這是要讓自己永遠離開瘋人院，因為她已經將這裡當成了自己的所在。
　　這個沒有正常人的地方，對於她來說反而是樂土。
　　宴知歲的話，似乎只是讓她回去看看，於是宴玖答應了：
　　「我也很想見見爸爸……感覺真的很久很久沒有見到他了。」
　　「那就跟我走吧。」
　　不多時，宴玖跟著宴知歲出了門，宴知歲一刻也不想在這個地方多待著。
　　但一出門，宴玖就聽到了隔壁門內，那個「穿越者」因為疼痛而發出的悶哼。
　　宴玖很擔心，想要去看看，宴知歲表情變得有些凶：
　　「妹妹，別耽擱時間了。」
　　「可是……」
　　「走了，爸晚上還有很多事情要處理，我們時間很緊迫。」
　　「好……好吧。」
　　宴玖覺得有些不對勁，但又說不出哪裡不對勁。
　　直到來到樓下的時候，她整個人感覺心被揪了一下。
　　傻子大聲的哭著，鼻涕眼淚一大把。
　　兩個下棋老伯已經將散落的棋子撿了起來，卻漏了一顆怎麼也找不到。
　　滿地的書頁歪七斜八的，看書的大叔因為書頁順序亂了，暴躁的走來走去。
　　而鄭醫生慌慌張張的在厚牆出口邊叫喊著，他懷裡抱著瘋護士，瘋護士的頭在滴血。
　　就像是內心本就不大的小世界，忽然間坍塌了一角，宴玖猛然間感覺心裡很堵。
　　瘋人院一直很鬧騰，但不是這樣的鬧騰。
　　她望向宴知歲：
　　「哥哥……這是怎麼回事？護士姐姐怎麼受傷了？是……你做的？」
　　宴知歲皺起眉頭：
　　「你在胡說什麼，什麼護士，這些人不過是瘋子，瘋子與瘋子互相折騰，受傷不是很正常嗎？跟我有什麼關係？」
　　宴玖很希望自己能相信哥哥的說法，但是看著那個總是傻笑的傻子，一臉涕淚瞪著哥哥的時候，她忽然感覺有些疲憊……
　　原來一切都沒有變啊。那些話都是騙我的，爸爸將我送來這裡，也不是為了讓我有朋友……
　　真正關心自己的人，又怎麼會傷害自己的朋友？
　　傻子像是很擔心宴玖，發瘋一般的衝向了宴知歲。看著宴知歲一腳踢開了他……
　　宴玖往後退了兩步，她的眼神帶著憤怒，就像是守衛著領土的小獅子，見到了入侵者：
　　「哥哥……我不回去了，你走吧。」


第一百一十二章：歸塔與永生泉
　　宴知歲越發的不解。
　　「你不想回家麼？」
　　儘管是接到了老祖的命令，讓宴玖回到第五層，但在宴知歲看來，這種邀請本就是一種施捨，宴玖應該是感激涕零，無比歡欣的接受。
　　可他沒有想到宴玖拒絕了。
　　宴玖攙扶起總是傻笑的傻子，看了看狼藉的瘋人院的外院，內心顯得很是難過。
　　「我想回家的……但是如果那個地方不需要我，我會選擇一個更適合我的地方。」
　　宴知歲眉頭皺的更深。他感覺到宴玖有些地方似乎不一樣了，但本就不怎麼關心宴玖的他，也說不出宴玖到底哪裡不一樣了。
　　「哥哥，你走吧。」
　　宴知歲當然不能走，他的表情明顯漠然了許多，虛偽的善意褪去後，他以一種平靜的語氣說道：
　　「你確定？」
　　宴玖沒有說話，但眼神裡的決意表明了她對兄長暴行的不滿。
　　宴知歲冷笑：
　　「抱歉，這對我來說可是個任務，由不得你不走。」
　　雖然與守護者相比，實力弱小許多，但諸多統治者家的子嗣，也有著鎮御軍或者調查軍隊長級別的實力。
　　宴知歲最終打暈了宴玖，強行帶走了她。
　　在面對調查軍團守備盤問的時候，他以一句這是我們第五層統治者的家事為由，直接堵住了調查軍團成員的嘴。
　　第三層的瘋人院，本是由第七隊負責監控，此時此刻白霧和五九都還在機械城裡混跡。對於普通組員來說，他們當然不敢得罪統治者。
　　宴知歲也並不知道宴玖的人脈，在他看來，這個向來不招人喜歡的妹妹，不過就是認識了一群瘋子。
　　調查軍團之所以布守在這裡，也只是為了防止早些時候的那起綁架事件重演。
　　……
　　……
　　高塔。底層。
　　負責記錄出塔的審核員這一次終於見到了堪稱活久見的大新聞。
　　「黑……黑色石碑？」調查軍團的審核員呆住。
　　有人從紅色石碑歸來這件事，已經引起過大轟動，很多二層三層媒體都將其稱之為高塔文明的里程碑。
　　但誰也沒有想到，紅色石碑回來後沒多久，就有人從黑色石碑回來了。
　　路人們齊齊停住腳步，就連即將進入白色礦區的挖礦人們也紛紛側目。
　　「我看錯了？」
　　「大概吧……我好像也看錯了……」
　　「那個石碑真的不是擺設嗎？」
　　「看來好像不是……」
　　「這些傢伙看起來普普通通啊……啊好吧，長得都比我好看……但是有個人沒我高。」
　　「……」
　　……
　　白霧其實想過要不要從機械城勢力外回去，但他們終究在進入的時候，就已經引起了轟動，將來也有可能再次接觸黑色區域，所以索性直接回歸。
　　果不其然，轟動有點大。
　　很快明澈便打了電話過來：
　　白霧對明孟德還是有點好感，接了電話：
　　「白兄弟，我聽說有人從黑色區域回來了？是你？」
　　「好傢伙，你這個鎮御軍三分隊隊長，是不是專門派人盯著石碑的？我前腳才回來，你後腳就收到消息了？」
　　「害，我明某愛才，找到人才最好的方法，就是蹲石碑。」
　　白霧點點頭，這明澈的思路倒是很獨特。
　　明澈很激動：
　　「我一聽說有人從黑色區域回來，不知怎麼就立馬想到了你，誒！我鎮御軍福薄啊！痛失了白兄弟這麼優秀的人才！」
　　想到紅色區域和黑色區域首次成功歸來的人都有白霧，就算明澈也認為，白霧大概是划水的，隊伍裡其他幾個大佬才是主力，但這也足以說明白霧不簡單。
　　「我還有點事情，明兄，下次再去你的明玉莊。」
　　「行，我知道你肯定很忙，我在明玉莊好酒好妞等著你，要來知會一聲就行。」
　　白霧掛斷了電話。
　　這個時候全隊六人有五人其實都在接電話。謝家監控遍佈各地，謝行知一回來，謝英傑就開始詢問細節。
　　謝行知滿臉高興，想必也為完成了老闆的任務而自豪。
　　相比起來，宴自在的表情就很平靜，甚至有些嚴肅。白霧不知道怎麼，感覺到了一絲不對勁的氣息。因為宴自在的另一隻手，握拳了。
　　鄭岳還是那副懶洋洋的樣子，接著鄭由打來的電話，面對自家老祖，也是哈欠連天的。
　　五九的電話是阮清韻打來的。
　　「一周多的時間！你消失了這麼久也不來個消息！大家甚至以為你這個副團長沒了！」
　　阮清韻聲音帶著哭腔，畢竟出塔這種事情，時間超過四小時，就意味著很多變數。
　　超過二十四小時的，很多人都會猜測已經遭遇不測。
　　五九當初二十多天未歸，那個時候阮清韻就以為他死了，悲痛欲絕。
　　這次雖然只有一周多的時間，卻還是惶恐不安。
　　五九很想說……塔外也沒辦法聯繫啊，女人真是不講道理啊……但是聽著阮清韻的哭腔，他還是沒有說出來。最終也不知怎麼的，擠出了一句很是歉意：
　　「讓你擔心了。」
　　只有白小雨沒有接到電話，他第一次被這麼多人看著，顯得很是不安。
　　很快各自的勢力的接應人都來了。
　　鄭岳，宴自在，五九都將離開，白霧準備前往隨謝英傑一併前往高塔第五層。
　　……
　　……
　　前往高塔第五層的升降梯上，在第四層到第五層的九百米升降途中，巨大的升降梯裡就只剩下白霧，宴自在，謝行知，鄭岳。
　　白霧望向宴自在：
　　「你怎麼心事重重的？」
　　「等過些時間，我會來找你。」宴自在說了一句奇怪的話。
　　白霧一聽，這還真是有事啊。隨即白霧的神情也變得不對勁。
　　他對宴自在接觸不多，但卻已經有些瞭解，這個人很驕傲，也很傲嬌。
　　如果能自己解決的事情，甚至自己無法解決的事情，宴自在定然不會讓自己參與。
　　雖然是並肩作戰過兩次了，但對方監察組的身份，白霧沒有忘記，利益不一致，這決定了白霧對其觀感再好，也會心存戒備。
　　但二人是有交集的。
　　想到了這個交集，白霧下意識的想要摸出海螺，但這個場合不太合適，所以白霧沒有這麼做。
　　「很嚴重？她出事了？」
　　「暫時還沒有什麼。問題不大，但解決起來會比較麻煩。晚些時候我會聯繫你。」
　　宴自在有些詫異，白霧怎麼跟自己這麼默契？不只是戰鬥相性，竟然連心意也能揣測到。
　　白霧點點頭：
　　「好，拜託你了。」
　　看著白霧語氣與神色都很誠懇，宴自在倒是心情稍微好了一點。
　　白霧又看向鄭岳：
　　「我家隊長這些天跟你在一起，你們監察組的初衷，想必就是檢測現在高塔下三層出塔隊員實力的吧？我想知道，在你們跟各自家主匯報完這次出塔調查報告後，隊長會有危險麼？」
　　「你家隊長？誰啊……五九？太麻煩了，要是我報告完，老鄭讓我殺了他咋辦？我不見得打得過他，太麻煩了。」
　　鄭岳已經打算跟鄭由匯報，自己全程走神，似睡非睡的度過了這一周多的黑色區域之旅，然後甩鍋給謝行知和宴自在。
　　白霧雖然看不透鄭岳這個人，但使徒在身的他，能夠感覺到鄭岳沒有惡意。
　　懶人能有什麼壞心眼呢？
　　白霧心情放鬆了不少，因為這次運氣非常好，謝行知選擇了宴自在和鄭岳，顯然是有深意的。
　　宴自在這個人除了過於驕傲，其他方面品性簡直好得不像是第五層的。
　　而鄭岳呢？懶到離譜。
　　這兩個人被謝行知選中一起出塔，顯然也是為了讓白霧不太難做。
　　於是三個監察組的統治者守護者，都決定在這次調查報告中，只說出一部分調查結果。
　　第五層很快到了，宴自在與鄭岳很快與謝行知和白霧分別。
　　白霧也再次來到了謝家的科技大廈。
　　這一次謝家的科技大廈面對白霧的時候，威脅等級鑒定為1級。
　　上次白霧是七級，是科技大廈的人員看出了白霧的多種數據得出的結果。
　　但這一次不行了。謝家作為八大家裡，高塔塔內中戰鬥力最強的一家，在機械城之旅開始前，是白霧最為忌憚的。
　　現在卻成了白霧最不擔心的，因為使徒超越了謝家現今為止的最高規格機體。
　　謝家的一切檢測手段，對白霧都失效了。他樂意的話，威脅等級可以調到十級，或者零級。
　　謝行知的身份超然，在大廈內，不少原生派和植入派都向其問好。
　　白霧還見到了上次的禿頭，不過半月時間，這位「做人是沒有極限」的程序員，彷彿又老了幾歲。
　　電梯上，謝行知說道：
　　「老闆會單獨詢問你，你也可以提些要求，你現在對我們謝家很重要，白霧，希望我們可以一直合作。」
　　「我也希望我們可以一直合作。」
　　人都是會變的，謝英傑內心對於善惡早已模糊了，白霧倒是不在意這種變化，要在高塔第五層，七十二個統治者備選裡活下來，且成為常駐的八大勢力之一，他不指望謝英傑還是一個好人。
　　但只要謝英傑內心還記著當年和陶教授的承諾，白霧願意幫助謝家，且需要謝家的幫助。
　　「對了，你管他叫老闆？」
　　「是的，總覺得叫老祖宗會暴露些什麼，而且也彆扭，我就管他叫老闆。而且老闆說，給我起這個名字，就是讓我幫忙辦事的，就叫老闆就好。」
　　白霧笑了笑，謝英傑倒是沒有占陶教授太多便宜。
　　二十層到了。
　　謝行知與白霧道別後，便前往了別處。
　　白霧再次來到這裡，再次面對謝英傑，坦然了不少。
　　謝英傑說道：
　　「看來機械城之旅，你收穫頗豐。」
　　上次見到白霧，還能一眼看穿白霧，但這次眼中的數據全部變成了「？？？」。
　　白霧不得不感歎，備註說的沒錯，這次真是賺得比虧的多。一身序列都比不上使徒有用。
　　「還行吧，也就是跟機械城的城主交了個朋友，交情也不算好，互相救了對方一命而已。」
　　白霧凡起來了，謝英傑咳嗽了兩聲。
　　「我以為半年算是很緊迫的時間，沒想到你竟然……一個月不到就完成了我佈置的任務。」
　　「主要是中途有些事情耽擱了，不然這事兒哪要得到一周啊。」
　　「行了行了，我知道你能力出眾了，我要的東西呢？」
　　白霧直接拿出了芯片，也沒有討價還價。
　　看到芯片的瞬間，謝英傑就像是病人見到了續命的藥物。
　　白霧說道：
　　「謝家給我的機體裝置倒是很好用，起碼算是給了我和謝行知啟動資金，但我現在身上有更好的了，機械城對於你來說，算是一個捷徑。」
　　謝英傑知道白霧的意思，沒有否認，坦然承認道：
　　「是的，科技的改進，是一個時代無數科學家一起努力的結果，我並不如時代中的那些巨星一樣有著過人天賦，即便靠著無盡的壽命，我也很難將科技文明抬入下一個進程。」
　　「所以你和零號是怎麼認識的？」
　　「我不記得了……」
　　「不記得了？不是你找的他嗎？」
　　「是我找的他，但我不記得了。」
　　白霧懂了。
　　「零號手裡握著的科技，才是真正的科技。有了它的技術，我才算是真正掌握了塔外這種扭曲規則下，能夠使用的科技武裝。」
　　「放心，零號以後會定期指導你的，只要有我在。」
　　上次白霧用鍾雪的人頭鎮住了謝英傑。
　　這一次白霧搬出了更大的震懾源。
　　謝英傑也知道，白霧是一個不可多得的人才，這次黑色區域回來，就算是各家守護者都隱瞞一部分情況，白霧和五九二人，也必然會被統治者關注。
　　而如今最有可能拉攏這二人的勢力，便是謝家。
　　「我應該加一點報酬給你了。」
　　「是的，但我要的報酬很不一般，你未必願意給。」
　　「是什麼？」
　　「我想要飲下永生泉的泉水。」
　　謝英傑瞪大雙眼：
　　「你是從何處知道的永生泉？」
　　「當年第五層有七十二個統治者，最後只剩下你們八個，但那些沒有留在第五層的，也不是都死了，我運氣好，遇到了一個。」
　　謝英傑沉默良久。白霧也不急著催促，並沒有表現得對永生泉有多大興趣，看起來反倒是在測試謝英傑的誠意。
　　如今的謝英傑已然無法看透白霧，思慮許久後，他說道：
　　「我答應你，你跟我來。」


第一百一十三章：宴自在的拷問
　　永生泉。人類歷史上無數帝王的執念，便是永生。
　　但永生在已然得到永生的人眼中看來，地位就沒那麼重要。八個統治者都非常明白，所謂永生，也依舊改變不了人類弱勢的局面。
　　在塔外勢力絕對強橫的當下，他們都做出了自己的選擇，要麼與其合作，要麼徹底成為其附庸。
　　而對於永生泉的使用，各大家族都是一致的，永生泉每個家族得到的份量都一致，但這玩意兒就算飲用再多也無濟於事。
　　尤其在賭場出現以後，人們已經想到了用高塔底層人的壽命來為自己續命。所以永生泉在八個統治者使用之後，他們都想到了將其留給家族裡的守護者。
　　或者說正是因為飲用了永生泉，才成為了守護者。
　　謝家的永生泉就被謝英傑藏匿在大廈的十六層，這一層裡本該是科學家們休息的地方——燈林市的科學家們。
　　有那麼幾層科技大廈裡比較重要的層級，比如井四當年的遊戲室，科學家們休息的地方，以及二十層，都是謝英傑用來追憶過去以及存儲重要事物的地方。
　　就算是謝家家主也不能靠近。
　　在十六層最深處的屋子裡，白霧看到了一個銀色的金屬條狀盒。
　　金屬盒中，正是他現在最為需要的井水。
　　「這就是永生泉的容器。最早的時候它便是存放在這裡頭的，短短的一滴水，便能夠讓人的身體做到延年益壽，幾乎免疫任何疾病的狀態。我與謝行知飲用後，所剩也就還夠三個人飲用。」
　　「也就是說，你們各家都有五個永生者的份量？」
　　「是的。」
　　「我是不是可以理解為，其他六家裡，存在著不止一個守護者？」
　　「可以這麼理解。遇到了資質合適的，他們幾個會將永生泉給到自己子嗣也很正常。」
　　白霧忽然感覺想明白了一些事情。
　　這麼說來，上次遇到的那個潛行者，雖然很快被宴自在和自己聯手擊殺，但那個人在宴家家主眼裡是有點份量的。
　　宴玖忽然出事情，莫非和此事有關？
　　「謝家只有謝行知一個守護者？」
　　「目前是。」
　　「那我也不白飲用這東西。」
　　白霧打開了銀色的金屬盒，盒子很小，甚至不如水壺大小。
　　【過濾掉了某些物質的井水，使其危險性下降了不少，但也導致效果很單一，喝一口提神醒腦，兩口不疲勞，三口長生不老。不過最好別飲用太多，因為這會讓你的身體對井水的刺激產生某種抑制性。你身上藏著脫胎換骨的東西，可別因為這種續命丸而產生了抗藥性。】
　　井水？
　　白霧有點詫異，這玩意兒竟然是過濾的井水？為何井水會出現在高塔裡？
　　如果按照五層的一切物質，都來自六層……那麼是否意味著，這些井水來自高塔的第六層？
　　高塔目前得知有七層，消息來源於百川中學，確切說來源於井六，白霧很想再次見到井六。
　　因為這個女人帶來的消息實在是太多了。
　　從備註來看，這個東西似乎和井六給到的那滴井水同源，如果飲用太多，還會削弱自己飲用真正井水的效果？
　　白霧不再多想，眼下續命要緊。
　　這一切做完後，謝行知略微詫異，因為白霧竟然一點不多貪。
　　【現在誰在祝你長命百歲你可以動手打他了，畢竟你的壽命可不止百歲，儘管尚未真正永生，卻也有足夠的時間讓我們通關接下來的種種關卡了。】
　　這就生效了？竟然完全沒有感覺。
　　看來還真就是過濾得毫無井水特質了。
　　「我該恭喜你麼？總覺得以你的能力，其實壽命只是無意義的數字，塔外有不少獲得壽命的方式。」
　　「是，成為惡墮，或者成為機械族，又或者存在著其他保持人類身卻能夠長壽的辦法，塔外嘛，總是有各種可能性的，不過我還是很好奇永生泉罷了，今天見到了，不虛此行。」
　　只有零號和白遠知道白霧只剩七天壽命這個事情，所以其他人並不知道白霧表面沉穩，內心其實亂糟糟的，現在才算真正把那塊大石頭放下。
　　要是統治者的永生泉沒有了，他可能真的得考慮去機械城當二把手了。
　　接下來的時間，白霧和謝英傑商議了一些後續前往機械城的辦法。
　　謝英傑對白霧的驚訝越來越多，白霧表現出的見識與沉穩，以及做過的種種事跡讓他覺得忽然想到了某個井六說過的預言。
　　「你不會是救世主，但你會引導救世主。」
　　七百年前，井六曾經對陶教授和井四都這麼說過。而七百年來，除開自己，白霧就是唯一去過那個地方的人。
　　這讓他對白霧的看法變得越發複雜。
　　那個預言他自己是不信的，七百年來，很多過去的事情他甚至覺得很荒謬。
　　可現在卻慢慢感覺到，莫非真的有救世主？
　　隨即這個想法被謝英傑斃掉。
　　塔外……依舊是人類難以生存之地，人類與惡墮之間，依舊是獵物與獵食者的關係。
　　「你以後會去燈林市？」
　　「是的。」
　　「你有沒有想過那個地方或許沒有零號那樣的強大存在，但卻比機械城危險？」
　　機械城黑色區域白霧等人之所以能夠活著回來，完全是因為區域守護者零號，並非敵人。
　　否則他們沒有半點生機。
　　白霧說道：
　　「這個世界欠著陶教授。如果沒有人去償還，那我便去償還。」
　　謝英傑沒有回應這句話，將話題轉到了別處。
　　……
　　……
　　離開了謝家後，白霧便準備去瘋人院看看。
　　他猜到了大概宴玖出了些事情。但此前並沒有用海螺聯繫宴玖，因為周邊一直有人。
　　來到了瘋人院內部，景象讓白霧有些陌生。
　　這個一次次都慢慢變得祥和的地方，似乎忽然間倒退了回去。
　　兩個下棋的老頭因為始終找不到一顆棋子，焦慮不已，兩個人就像是兩隻失去了方向感的螞蟻一樣不停在院子裡不規則的走動著。
　　看書的人不再看書，再慢慢沾合著書頁，但因為順序認知障礙，他沾合下來總是不對勁。
　　而留著鼻涕泡的傻子一直在哭，嗓子都有些沙啞。
　　鄭多喜瘋瘋癲癲的，完全不像之前一樣一次比一次正常。至於護士，則躺在辦公室裡休息，瘋癲的鄭多喜她似乎已經顧不上了。
　　白霧忽然感覺有些不悅。他正常情況無法感到憤怒，但他知道，自己現在的情緒就是貼在憤怒的邊緣。
　　該怎麼形容這種感覺呢？
　　就像是一個強迫症的人將一切事物擺放的整整齊齊，擦拭得乾乾淨淨，而忽然間這些事物被人肆意的弄亂弄髒。
　　於是白霧沒有前往病院大樓的第六層的宴玖的房間，靠著普雷爾之眼的提示他找到了那枚棋子。
　　但是兩個老人還是不肯下棋，依舊很焦慮：
　　「不見了啊……她不見了啊……怎麼找都找不到！」
　　「找不到……找不到……」
　　兩個老人各自重複著自己的話。白霧最開始以為他們說的棋子，但後來他明白過來了：
　　「她只是出去一會兒，還會回來的。你們放心，我會把她找回來的，但這之前，你們要和以前一樣，這樣她才會開心。」
　　難得有人竟然能夠跟瘋子的對上腦波。
　　兩個老人一聽，真的就安靜下來，很快開始擺起了棋盤。
　　隨後白霧又將看書人的書頁拼湊整齊，但看書人說：故事已經不對味了，看故事的環境變了。
　　這句話白霧也聽懂了，精神病人的世界在外人看來很亂，但對於這個瘋人院的人來說，追求的其實是靜。
　　白霧內心有些驚訝，宴玖的離開竟然讓這種靜被徹底打破。
　　他一個個安撫下來，最終看書的人繼續看書，傻子雖然沒有笑，卻也沒有哭。鄭多喜也不再瘋瘋癲癲，在白霧的指示下，開始照顧瘋護士。
　　這個時候，白霧才通過海螺聯繫了宴玖。
　　……
　　……
　　高塔第五層，宴家莊園。
　　再次回到了自己童年居住地的宴玖，並沒有絲毫的開心。
　　這裡已經讓她感覺到了陌生，孤獨。
　　連著幾天，宴玖都沒有離開，父親宴鶴語說的那些話，她進去了，也表達了自己的態度，但是毫無意義。
　　她忽然意識到，自己之所以是一個怪物的原因，就是因為和白霧所說的那個順序不同導致——人類必須經歷的感情順序。
　　先是親情，再是友情，其次是愛情。
　　這麼多年來，她覺得自己是有親情的，直到被宴知歲強行帶回來，她才發現自己一直都是錯的。
　　她連續幾天都瑟縮在華麗閨房的一隅裡，不想畫畫，不想說話，只是不斷的在心裡默念著某個名字。
　　就在她最是難過的時候，這個名字奇跡般的回應了她。
　　「宴玖，你現在在哪裡？」
　　意識裡猛然浮現出了白霧的聲音時，宴玖甚至以為自己產生了幻覺。
　　但很快她看到了白霧的那張臉，「海螺」就像是獨屬於她與白霧的一種聯絡道具。
　　見到海螺的一刻，宴玖沒有擠出笑臉，而是眼淚直流。
　　「白霧……太好了，你回來了！你連著好多天沒有回來，我以為你出事了！」
　　此時正在高塔三層瘋人院的白霧，算是證實了宴玖的處境。小姑娘的第一句話不是哭訴，而是為自己的歸來而喜悅，讓白霧有些不是滋味。
　　「說說吧，怎麼回事？」
　　「你現在在瘋人院嗎！你快去看看大傢伙！」
　　「我已經去了，他們已經沒事了，我都照料好了。下棋的在下棋，傻樂呵的在樂呵，看書的看書，護士和醫生也都沒事了。樓上的穿越者受了點傷，不過問題不大，我已經安排人來救治了。」
　　這個世間的每一個人，內心都有著對應的密碼。這個密碼一旦得到，便能夠讓這個人死心塌地的跟隨著。
　　宴玖很難說清楚自己和那些精神病人的關係，但她總覺得，自己越來越好的時候，他們也會越來越好，自己變糟的時候，他們也會變糟。
　　這是很沒有道理的事情，說出來也只會被人當做瘋言瘋語，更不會有人去照顧那些瘋子。
　　但白霧會。
　　白霧說出這些話的時候，宴玖不知道什麼是開心和喜悅，只是內心的這些天的彷徨與孤獨，焦慮與不安，都隨著眼淚慢慢消散。
　　她將那個不大的精神病院，看做自己的小世界，如今那個小世界被人弄得凌亂，但卻因為白霧的存在，一切再度變得正常。
　　明明那些人的確跟她毫不相干的。
　　「好了，別哭了，說說發生了什麼事情。」
　　宴玖抹去眼淚，點點頭說道：
　　「我……我不哭了。白霧，我也不知道發生了什麼，只是我家裡人忽然要我回來，我想回到瘋人院的，但他們不讓……」
　　「白霧，我好想回去啊……我不想待在這裡，在這裡我感覺我像是個怪物……」
　　這話多少讓人感覺心酸，一個少女在家裡沒有任何安全感和認同感，也因此喜歡上了瘋人院這種地方。
　　白霧大概猜到了宴家讓宴玖回去是因為什麼。
　　但這件事他不宜對宴玖講，畢竟宴玖知道了，可能會和宴家鬧得不怎麼愉快，而宴家人……顯然並不將宴玖看得有多重。
　　「你先別急，你就待在那裡，瘋人院的一切我會安排好，大家都很好，你不用擔心，我會聯繫你小叔幫你處理這件事的。」
　　「真的嗎？小叔願意聽你的嗎？」
　　「當然，他和我也算是共患難兩次了。」
　　宴自在的態度白霧其實摸不準，因為宴家和宴玖這邊，宴自在怎麼選，白霧並不持樂觀態度。
　　但他知道，宴玖是希望自己跟宴自在關係融洽的。
　　「好……我知道了，我會在這裡等你們消息的。」
　　……
　　……
　　高塔第三層，得知了宴玖的情況後，白霧並沒有立馬離開。他在等待宴自在到來。
　　入夜的時候，宴自在果然趕來了。二人並沒有約地點，但白霧知道，宴自在會在這裡找自己。
　　兩個人就在宴玖的屋子裡，宴玖的東西並沒有收拾，顯然在宴玖看來，這只是臨時出去一趟，又或者她是被強行帶走的，或者兩者都有。
　　「說說吧，怎麼個情況？」白霧問道。
　　「是老祖，他認為宴家該有子嗣了。」宴自在語氣有些無奈。
　　白霧皺起眉頭，說道：
　　「子嗣？你們宴家的後代……」
　　白霧話沒有說完，因為有些話外人不好說，宴自在說道：
　　「宴家的後代，每代只有兩人，可以是男方與其他家族的女方結婚，也可以是女方接受第四層的人入贅。而老祖選擇了後者。」
　　白霧聽懂了，這就是來自七百年前老祖宗的催婚？但為何恰好是宴玖而不是宴玖的兄長？
　　宴自在忽然說道：
　　「白霧，你對小玖到底什麼看法？」
　　這句話來得很突兀，換往常，白霧會直接說出真實想法，但看著宴自在眼裡的某種焦急，白霧忽然有一種被靈魂拷問的感覺。


第一百一十四章：白霧的靈魂回答
　　「這個問題，我該實話跟你說呢？還是挑你喜歡的說？」
　　「就算你說你喜歡小玖，這也不是我喜歡的答案。」宴自在非常不客氣。
　　白霧一聽，這就簡單多了：
　　「我視她為朋友。」
　　「但你知道她喜歡你。」
　　「那總不能我知道她喜歡我，我就不把她當朋友吧？我們是什麼身份？你跟我兩次出塔，哪一次不是差點死掉？我家老闆娘喜歡隊長這麼多年了，隊長也是悶著不敢說，你以為他是沒擔當？還不是被這個世道逼的。」
　　宴自在沉默著，白霧繼續說道：
　　「且不說男歡女愛這件事我不感興趣，就算感興趣，我也不會選擇在這樣一個世界去做這些事情。」
　　「這樣一個世界？」
　　「是的，我堅信會有一天，世界會變得正常，就像七百年前的塔前時代一樣，人們生活在高塔之外，不會因為扭曲的世界規則而終日惶恐，有許多食物，人們每天做的事情也不再是腦袋別腰上去挖礦。當然，我也佩服那些苦中作樂的人們，畢竟人類是需要繁衍傳承的。只是我不行，我的興趣始終在塔外。紅色區域，黑色區域這些不說了，甚至是紫色區域，我也不敢保證百分百能活下來。」
　　這些話前半段像是充滿了一個末世之人對末世結束後的虛無幻想，但宴自在聽著白霧那種理所當然的語氣，一種末世必被老子給終結掉的驕傲，竟然覺得白霧順眼起來。
　　畢竟他也是一個滿是傲骨之人，不過他的另一個屬性不允許他當面認可白霧。
　　「算了，就這樣吧，小玖喜歡你就好，如果這個世界真有你說的那一天，到時候我再替她做主。」
　　「做什麼主？文明倒退了？你當這是什麼年代？」
　　宴自在沒有理會白霧，繼續說道：
　　「我得走了，我要去問問老祖真正的想法。有可能會有壞消息。我問你最後一個問題。」
　　「什麼問題？」白霧總感覺今天的問題回答起來都比較麻煩。
　　「假如宴家強迫小玖嫁給其他人，而她寧死也不願意呢？」
　　富貴人家的政治婚姻？白霧前世知道這些東西，但是沒有接觸到這個層面的，這個問題他還真不好回答。
　　「這個問題比較麻煩，回答起來有點風險，如果真的發生了這種事情，你再問我，到時候我會告訴你我的選擇。假如你不在乎宴家的利益。」
　　宴自在當然要以宴家利益為中心，但聽著這句話，他也笑了。
　　「記住你說的話，我走了。」
　　宴自在說完便離開了。
　　白霧想著這段對話，總覺得要發生大事情了。
　　許久之後，他坐在了平日裡來看宴玖時，自己坐的位置，發現這個位置一直不曾變動。
　　隨即想起來，這個小姑娘雖然認識了不少人，但也只有橙子和自己來看望她。
　　幾次歸塔，都習慣了來這裡看看，忽然發現精神病院裡沒有了這號人，白霧頗有些不習慣。
　　就像是某個不重要卻早已習慣的流程少了一環。
　　……
　　……
　　高塔第五層，次日清晨。
　　宴家莊園的禁地裡，依舊和宴自在以往每一次來時看到的景像一樣，在宴朝所在的實驗室外，陳列著各種裝在了罐子裡的實驗體。
　　即便是有著洞察之眼和天平之眼，宴自在也看不出個所以然，卻覺得或許有一天，老祖真的能夠找到人類完美進化的辦法。
　　這也是宴自在對宴家老祖佩服的原因，他認為宴家所做的事情，是真正偉大的事情。
　　即便只是清晨，宴朝就已經開始觀察起各種數據變化，宴自在到的時候，宴朝正在用顯微鏡觀察實驗體血清。
　　「有事？」
　　「有點事情想跟您說說。」宴自在點點頭。
　　「是關於謝家的幕後？」
　　「一部分是。」
　　宴朝聽罷，停下了手中的事，看向宴自在：
　　「說吧。」
　　宴自在說起了黑色區域的經過，即便沒有提及白霧和五九，著重講述兩個頂尖惡墮的對決，宴朝卻還是問到了：
　　「調查軍團出動了三人？」
　　「是的。」
　　「這三人裡，有調查軍團的副團長，第七隊隊長和第七隊的先鋒組成員。」宴朝說道。
　　宴自在不意外，這種情報，過了一天，怎麼也該落到宴朝耳中了，他點點頭說道：
　　「這三人實力還行。第七隊隊長白霧和先鋒隊成員白小雨表現可圈可點，尤其是白霧，在機械城積攢了不少名聲。但副團長谷青玉，我不是很清楚，因為區域太大，比我以前去過的其他區域要遼闊太多，整個探索過程，我並沒有遇到他。」
　　作為宴家的守護者，又是六個監察組成員的隊長，宴自在的一句還行可不簡單。畢竟當年宴自在掃了一眼其他家族的守護者，也就說了一句還行。
　　宴朝清楚宴自在的驕傲，他笑了笑：
　　「看來下三層這些年的確出了些優秀的人才。」
　　宴自在沒有否認，雖然不會把白霧誇上天，但至少他需要讓宴家老祖知道白霧這麼一號人。
　　「我認為有必要拉攏白霧，雖然他是調查軍團的人，屬於秦家手底下的編制，但能力突出，對我們會比較有用。」
　　宴朝說道：
　　「恐怕我們下手已經慢了。」
　　「您的意思是？」
　　「秦家的下手速度可比我們快，雖然沒有參與黑色區域探查，但秦家的人最是清楚從黑色區域回來意味著什麼，而且上次從紅色區域回來的，也有他吧？這個白霧，頻繁出沒於謝家，而且自身又屬於秦家的編制。此次任務也是謝家發起的吧？恐怕你已經慢了一步。」
　　宴朝話未說透，宴自在卻已經聽懂。
　　「我與他有私交，我能說服讓其加入宴家。」
　　「若能辦到，倒也不錯。」
　　宴朝像是知道宴自在最終目的一樣，始終沒有表現出對白霧這種人才有多大興趣。
　　「還有其他事？」宴朝看著宴自在說道。
　　宴自在略有猶豫，隨後點點頭：
　　「上次您跟我說，宴家也該進行下一代的傳承了，這個事情，我想跟您商議一下。」
　　因為宴家每代只有一男一女，所以傳承子嗣，在宴家也算大事情。
　　宴朝不意外，他也早就知道宴自在今天講了那麼多，就是為了這件事。
　　「為何是宴玖，而不是宴知歲？」
　　「知歲現在處理宴家事務，比較忙，宴玖更為合適。怎麼，你覺得不妥？」
　　「是的，我覺得不妥。」宴自在直截了當。
　　宴朝很清楚宴自在的個性，說道：
　　「為何不妥？」
　　「宴玖並不願意。」
　　「你怎知她不願意？我聽聞這個孩子從小就被孤立，因為我宴家的一些特性，導致她不怎麼招人喜歡，情緒的缺失也讓她無法表達自己的喜悅。這麼一個人，出不了高塔，留在宴家也只是累贅，而如今讓其底下人入贅，伺候她，不也是對她的照拂麼？」
　　宴朝不願意浪費時間，也不願意跟宴自在兜圈子：
　　「這件事我心意已決，你不需要再多言，倒是你，為何會對一個小輩的婚姻感興趣？」
　　「她讓我想起了我妹妹。我雖然不記得我妹妹了，但我記得她臨死前的樣子，和一些片段。我不希望她跟我妹妹一樣，到死的時候都那麼孤獨。」
　　宴朝歎了口氣：
　　「每個人都有每個人的命運，我們都已自顧無暇，又哪裡有時間管別人的？你又怎麼知道宴玖不會幸福呢？」
　　宴自在也直說了：
　　「如果您執意要讓人入贅，我希望這個人是白霧。」
　　「那個七分隊隊長？」
　　「是的。」
　　「我記得第三層的精神病院，是由調查軍團七分隊負責的？」
　　「是。」宴自在沒有否認。
　　宴朝笑容意味頗深：
　　「看來他們認識？這麼說來，很有可能當初找回宴玖的，也是他了？」
　　宴自在點點頭。
　　「倒確實有能力，也難怪你想拉攏他。看來不僅僅是伴生之力，此人頭腦也很出眾。但是我已經有了合適的人選。」
　　宴自在一驚：
　　「合適的人選？誰？」
　　宴朝說道：
　　「秦家有個小子，不受秦家待見。」
　　「秦縱？」
　　「你認識？」宴朝的演技一絕，彷彿頗為意外。
　　「這是調查軍團現任團長，我與他有過一面之緣。他不如白霧，也不適合小玖。」
　　「秦縱這個人我瞭解過，沒有任何不良嗜好，對下屬極好，自制力很強，能力不俗，調查軍團口碑也因他變好，也是因為他做了團長，調查軍團這些年高手越來越多。這樣的人，入贅我們宴家，一來我們得到了良婿，二來，能夠讓我們與秦家關係變得微妙起來。」
　　「但是宴玖不喜歡。」宴自在說道。
　　「哪裡輪得到她喜歡？再說你又怎知她不喜歡？這件事情我意已決，我已經通知人告訴了宴鶴語和宴知歲。想必宴玖也知道了。」
　　宴自在愣住。
　　宴朝看著宴自在的表情，說道：
　　「家族利益必須擺在首位。宴家的每一代，都是這麼過來的，若你對其有偏愛，那就忍著，或者力所能及讓秦縱那小子對宴玖好一些。」
　　宴自在沉默了許久後，最終問道：
　　「您是否已經打定主意了？」
　　「是的，這件事我已經決定，正好秦家對那個小子也頗不喜歡，因為其做事過於正派，秦家很多真正的生意，並沒有交給那小子，但這也說明，這個小子品性不錯，這不也是你說欣賞的人麼？」
　　宴自在沒有回應，只是說道：
　　「我希望您能改掉這個決定。她還沒到時候，即便您非要讓她嫁人，也請選擇……」
　　「行了！荒唐！這種事哪裡輪得到你做主。自在，我可以不追究你殺了宴影，這件事畢竟是我沒有事先告訴你，但我希望你明白，身為宴家的守護者，你要做的一切得優先符合宴家利益。」
　　宴自在還想繼續說些什麼，卻聽宴朝擺了擺手：
　　「行了，出去吧。等你想明白了再來跟我談。」
　　宴朝下了逐客令。
　　宴自在知道，自己再說什麼也無濟於事，有些失望的離開了。
　　……
　　……
　　離開了禁地後，宴自在去看了看宴玖，宴玖見到了小叔到來，總算有了說話的慾望。
　　她大概猜到了自己的命運，但見著小叔，還是拉著他細細詢問了白霧等人這一周多的經歷。
　　白霧是否經歷了危險，有沒有受傷，小叔是怎麼過的。宴自在也很有耐心的講述著七天來，各自的經歷，有些是他不知道的，便將自己的推測說了出來。
　　「白霧是一個很可靠的人。他在這次機械城探索中的表現，顯得至關重要。沒有他的話，我們未必能夠這麼順利。」
　　當然，宴自在隱去了自己和白小雨刷盤子的經歷。
　　宴玖沒辦法感受到喜悅，但善解人意的她，已然會表達喜悅。
　　想著小叔和白霧關係和睦了許多，她表現得很高興。
　　宴自在看著，覺得這和自己妹妹不一樣，但卻同樣讓人心疼。有些話他實在是說不出口，直到離開，也沒有說出來。
　　因為話題始終在白霧身上，他本想問，假如未來的人生裡沒有白霧會怎麼樣？
　　他沒有問，宴玖也沒有答，只是從宴玖的話語裡，他已經知道了答案。
　　辭別了宴玖後，宴自在離開了第五層，直接前往了第二層的調查軍團分部。
　　他是去見白霧的。
　　不多時，宴自在就在調查軍團七分隊的隊長辦公室裡，見到了白霧。
　　的確就如同宴朝所言，白霧，白小雨，谷青玉已經被各大統治者家族的人盯上，欲將其拉攏。
　　這個中午，白霧接到了不少電話，他即將與七大統治者勢力見面。
　　見到宴自在，白霧說道：
　　「你別是來當說客的吧？我們不是昨天才見面麼？還是說你要出塔？等等吧，我最近還沒想好要去哪個區域。」
　　白霧不喜歡在塔裡待著，但要前往哪個區域探索，要如何安排人手，他還在思慮。
　　這次機械城多多少少有些僥倖，上次的棗湖村之旅也是。
　　白霧想了想，自己好像每次探險都會遇到比較麻煩的情況，要不要降低難度試試？藍色區域裡休閒休閒？
　　宴自在說道：
　　「還記得我昨天說的問題嗎？我來問你要個答案。」
　　白霧皺眉，與宴自在昨日的對話他當然記得。
　　宴自在也重複了一遍：
　　「假如宴家強迫小玖嫁給其他人，而她寧死也不願意呢？」
　　「看來這次我不能迴避這個問題了？真話可就比較得罪人了。」
　　「不能，因為這件事即將發生。」
　　白霧點點頭，頗為無奈地說道：
　　「宴玖是我的朋友，她為我做了不少事情，如果她有要求，我會想辦法幫她達成。」
　　「哪怕與你們宴家為敵，哪怕要將你們宴家，從統治者的位置上……扯下來。」


第一百一十五章：醫生與法官
　　這麼霸道的一句話，不太像是白霧的風格。原本扯到了宴家，宴自在聽著也不大舒服，但他又覺得這麼說才是正確的回應。
　　「你的品性倒也沒有太過於惡劣。」
　　「塔外遇到的每個惡墮，都知道我是高塔五好公民。」
　　宴自在對這句話不予評價。
　　白霧問道：
　　「你也該跟我說說，到底怎麼一回事了吧？」
　　「宴玖要嫁人，是老祖的意思，他是比宴家家主權力更大的人，確切來說，是宴家真正的統治者。也是我所敬佩的人。」
　　宴自在的確很佩服宴朝。
　　白霧則覺得這裡頭哪裡不對勁，尤其是見過了鍾旭之後，他對統治者，可沒有半點好感。
　　這些永生者的慾望經過七百年的不斷的積聚，早已扭曲，鍾旭是體現在了色與食，想必其他統治者也都有自己的慾望。
　　甚至包括謝行知。
　　「宴玖要嫁給誰？」
　　「是接受秦家統治者的一個子嗣入贅。」
　　「入贅？倒也是，但既然也是統治者的子嗣，怎麼會……等等，你說的是團長？」
　　白霧驚了。
　　秦家何須入贅宴家？除非秦家的那個子嗣，不招待見。而秦家也的確有這麼一個人，團長秦縱曾經親口承認過，他在秦家地位很低。
　　與兄長和姐姐關係不對付，跟家裡人關係也不怎麼好，因為行事過於正派，被貶到了第四層。
　　儘管因為個人能力突出，且沒有類似宴玖這樣的情緒殘缺，讓秦縱不至於如同宴玖在宴家一樣淒慘，但秦縱的地位還是遠比其他統治者子嗣低。
　　甚至白霧想過，秦縱是不是做過什麼激怒了秦家老祖的事情？
　　當然，眼下他無法去思考團長的那些事情，他只覺得現實有些亂。
　　「你們八大家的關係，到底是怎麼樣的？」
　　「互相討厭，互相算計，又因為敵人的敵人便是暫時的朋友，所以也互相利用。確切來說，沒有真正的確定的關係，哪怕是最為低調的謝家，也在漫長的歷史中，跟其餘七家都合作過，只是合作時間長短不同罷了。」
　　「原來如此，所以這一次，宴家決定跟秦家合作？秦家不是被剔除了監察組嗎？」
　　白霧一句話說到了關鍵處。宴玖的婚姻毫無疑問是一場政治婚姻，但為何是秦家呢？
　　宴自在搖頭說道：
　　「我猜不透老祖的想法，他對宴玖為何如此絕情我也不知道。」
　　白霧覺得這話不當講，但他還是秉著客觀和公正說道：
　　「秦團長是一個不錯的人，某種意義來說，宴家老祖是在給宴玖一個好歸宿，你得慶幸他沒讓你娶鍾家的女兒。」
　　「鍾家的女兒怎麼了？」宴自在隨口一問。
　　白霧笑了笑，真要有人娶了鍾雪那種的，可不就是戴上了一頂來自岳父的綠帽子？
　　他沒有繼續說下去，因為宴自在很快又說道：
　　「算了，不管秦縱為人如何，但是你知道小玖的心思。」
　　最難消受美人恩。
　　白霧抬起頭，眉頭擰巴。換個別的女人，哪怕是百翼天使劉橙子，白霧都覺得是委屈了秦團。
　　但這個女人是宴玖，會讓白霧覺得，但凡這個男人宴玖不愛他，哪怕他再優秀，也是對宴玖的折磨和傷害。
　　「我知道這件事了，我會去問問秦團那邊的意思。宴自在，你最近最好注意言行。」
　　「什麼意思？我言行向來磊落。」
　　「也沒什麼，就是盡量表現得對宴家好些。要多站在宴家的角度思考問題，再不濟，也要多站在宴家的角度說話。」
　　這番話有些怪，宴自在尚未琢磨通透。白霧說道：
　　「你該走了。」
　　「有空來宴家做客，看看小玖。最近八大家應該都會對你和谷青玉還有白小雨拋去橄欖枝。」
　　「知道了。」
　　白霧沒有再多言的興致。宴自在也沒有逗留，很快離開了。
　　七分隊的辦公室裡又只剩下白霧一個人，他看著早已沒有了宴玖身影的監視屏幕，露出了思索的神色。
　　「如果我是宴家的老祖，宴玖的價值根本無法與宴自在相比，宴自在這般直來直去的人，這位老祖也沒道理看不出來，但他的做法不應該是安撫宴自在麼？」
　　宴家老祖的做法，給白霧的感覺像是在把宴自在往外推。一個真懂得駕馭權術的人，會張弛有度，而迫害宴玖，顯然會讓宴自在繃得太緊，保不齊就會物極必反。
　　如果說宴家老祖是在對宴自在的忠誠度進行某種測試，這種測試在白霧看來是很愚蠢的。
　　他覺得這裡頭有些地方不對勁。但一時半會兒又說不出是哪裡不對。
　　……
　　……
　　塔外，蜀都監獄，一日前。
　　悠揚的笛聲之下，有惡墮挖開了自己的心臟，巨大的監獄高牆外圍，那些好不容易離開了監獄區域「刑滿釋放」的惡墮們，一個又一個愉悅的死去。
　　如同死神一般黑袍打扮的人，將手中的橫笛收起。
　　「你的笛聲還是這麼美，帶著生命逝去的哀傷。不管幾次，都讓我感覺到身心愉悅。」
　　穿著白大褂的「醫生」站在高牆之下的入口處，不知道是從監獄裡出來，還是打算走進監獄裡。
　　它看起來就像是普普通通的醫生，身材高大，但是帶著一塊奇怪的面具，遮掩住它真實的樣子。
　　醫生的話音落下後幾秒，高牆之下的鐵門忽然打開，這棟關押著無數靈魂的蜀都監獄裡，走出了一個英俊的男人。
　　來人正是宴家的老祖，宴朝。
　　「看來這棟監獄困不住你。裡面的景象好玩麼？」醫生說道。
　　「很有趣，好在我們對於這棟監獄來說，都是無罪之人。」宴朝露出笑容。
　　蜀都監獄裡關押著許多有趣好玩的東西，宴朝認為這棟監獄的存在，是世界真理的體現。
　　「法官，你可不是這棟監獄能關得住的，忽然出現在這裡，看來是找到了大人的位置？」醫生說道。
　　法官便是吹著橫笛，讓監獄外的惡墮一個個死去的黑袍怪人，他以沙啞的口音說道：
　　「找到了。但我需要力量。打敗木乃伊，又或者應付其他勢力。單憑我現在的力量，還不夠妥當。」
　　宴朝和醫生對視一眼，皆是露出笑容。
　　宴朝說道：
　　「看來和我計算的時間差不多，時機剛剛好，黑金島那邊的人，似乎不久前遭遇了重創，這個時候，我們少了一個勁敵，而且『病人』最近不怎麼聽話，正好適合現在交給你們。」
　　「那我便在這監獄裡待幾天，你最好快些安排，我的時間很緊迫。」這句話是醫生對宴朝說的。
　　宴朝說道：
　　「我會讓病人來到這個區域，這麼多年的悉心教導，他一定會被監獄給困住，一時半會兒他是無法離開監獄的。他不好對付，但以你們二位的實力，想必對付起他來不難。不過要培養出這麼一個病人可不容易，七百年前我們便約定好的東西，可還算數？」
　　「這是自然，那趟航班有你的功勞。該屬於你的，一樣都不會少。只要等到大人甦醒過來，只要等到我們掌握它。」
　　七百年前，某個極為恐怖的存在，搜集了將近三百個苦難之人，聚於巨大的客機上，準備前往高塔。沒有人知道這麼做的目的。
　　宴朝，醫生，法官，都為這個計劃出過力。
　　但後來發生的一連串意外，讓航班主人的計劃失敗。
　　高塔消失不見，彷彿瞬間去了其他的位置，儘管人們對高塔的位置有所記憶，但原本的位置裡，已然沒有了高塔的蹤影。
　　航班的主人，也因為遭受重創，而不得不躺進棺材裡，開始了輪迴與等待。木乃伊靠著輪迴守護著棺材裡的強大生物，像一個忠心耿耿的護衛。
　　但值得一提的是，宴朝，醫生，法官在七百年雖然都屬於那個邪惡存在的勢力，但七百年過去，如今他們又與木乃伊的立場有了些微的變化。
　　他們已經不再滿足於臣服那股強大的力量，而是想要駕馭那股力量。
　　回憶著七百年前的一幕幕，宴朝說道：
　　「不知不覺時間都過了這麼久了，人類對高塔世界外的探索越來越多，但比起那些虛無縹緲的幻想，比起人們期待已久的變革，我還是更相信已經庇佑了人類七百年的高塔。希望我的統治，能夠永遠持續下去。」
　　醫生笑容有些高深莫測：
　　「當然，只要你做出的選擇正確。」
　　「如此我便回去了，願一切順利。」宴朝說道。
　　「願一切順利。」
　　黑袍法官與白大褂的醫生也同時說道。
　　……
　　……
　　高塔，第四層，調查軍團總部。
　　白霧前往軍團總部尋找秦縱的時候，秦縱一如既往，一切如常的處理著調查軍團的事務。
　　他看起來並沒有任何的反常，當白霧出現的時候，秦縱也不知道白霧是為了宴玖而來，而是率先開口說道：
　　「你來得正好，關於上次你們從黑色區域探索回來的調查報告我已經看了，但還有有些地方我想多瞭解一下，沒想到塔外還有這樣一個高度文明的地方。如此大規模的塔外生態環境，還是第一次見到。」
　　白霧點點頭，沒有立馬提到宴玖的事情，而是順著秦縱的話進行了一些補充。
　　他大概也猜到了秦縱的目的。
　　果然，秦縱很快也表明了想法：
　　「黑色區域是比紅色區域更為危險扭曲的地方，能夠從那裡回來，我為你們感到驕傲。這次探索之後，你們已然成為了高塔的傳奇人物，就算是最上層的大人物，也對你有了濃厚興趣，白霧，你和青玉，有沒有想過成為管理者，且為統治者服務。」
　　白霧能夠想像，接下來的幾天，鄭家，龐家，柳家，宴家，王家都會派人拉攏自己。
　　他搖頭說道：
　　「我沒有那個格局，我只想出塔探索。」
　　秦縱沒有掩飾眼中的欣賞：
　　「果然，我沒有看錯人，不過為統治者效力，也不影響你們出塔，我認為你應該好好考慮一下。」
　　白霧不想就這個問題繼續下去，直言道：
　　「秦團，我有個問題可能會比較唐突，但我不得不問。」
　　「你不是外人，有話直說便是。」
　　「因為與監察組的成員接觸，我也知道了秦家的勢力，掌握著調查軍團與鎮御軍團。我一直只知道調查軍團的團長是您，但不知道鎮御軍團的是？」
　　「是我的兄長。」秦縱沒有猶豫，直接回答。
　　白霧裝作愕然。
　　「難怪兩隻部隊的紀律與風格差這麼多，這麼看來，您兄長能力不如您。」
　　「在統治者層級混，你須得明白，能力是其次。」
　　白霧聽懂了秦縱的意思，這倒是和自己前世裡的很多職場法則差不多。
　　「我聽聞宴家要與秦家交好，通過聯姻的方式，而您會入贅去宴家。」
　　「你從哪裡知道的？」秦縱詫異的問道。
　　「我最近與宴家的守護者走得比較近，秦團，對於這樁婚事，您是什麼想法？」白霧如實回答。
　　「我自然是抗拒的，但這也的確對秦家有益，而且與秦家以往的要求不同，我父親的態度很強硬，我拒絕不了。除非我放棄調查軍團，放棄秦家人的身份。」
　　秦縱追問道：
　　「你怎麼會忽然問起這個？」
　　「因為要嫁給您的人，對我比較重要。我不能讓她嫁給您。」
　　白霧其實只是表達字面意思，不過秦縱到底還是心思複雜，很快想到了某些可能性，他的臉色劇變。
　　「原來如此，我明白了，這件事我會和我父親再商議。抱歉，我事先不知道，是我唐突了。」
　　奪走下屬所愛，秦縱無法接受自己有這樣的行為。儘管白霧和宴家的女兒感情很好，這在秦縱看來，也是悲劇的開始。
　　但他不希望因為宴家的女兒，讓自己與優秀的部下有隔閡。
　　白霧知道秦縱想偏了，不過他沒有糾正，反正他不可能讓宴玖嫁給秦縱。
　　「團長，我有還有一個問題，其實我很早就想問了。」
　　「我說了，你我之間直言便是。」
　　白霧點點頭：
　　「我如果沒猜錯，您是因為理念與秦家其他人不合，才被貶來第四層的吧？」
　　秦縱沒有否認。
　　從小到大，他表現出來的手段，不比哥哥姐姐差，但很遺憾，因為過於正派的作風，因為對底層人表現出了過高的關注，秦縱始終不知道秦家真正的情況。
　　他成為了調查軍團的團長，這個職位在下層的高塔人眼裡不低。可謂位高權重。
　　但也僅此而已，對於秦家來說，秦縱這樣正直的秉性，正好適合做一個塔外調查報告員。
　　白霧真正的問題沒有問出來，他原本打算問——如果有一天你發現，調查軍團，乃至高塔最大的阻礙者，正是秦家，你會怎麼辦？
　　這個問題對於秦縱來說，顯然有點冒犯。
　　就像宴玖不瞭解宴家，甚至宴自在都不瞭解真正的宴家老祖，所以白霧也知道，秦縱定然對秦家做過的事情，毫不知情。
　　最終白霧斟酌一番，說道：
　　「我有個朋友，他最近很困惑，他一心幫助周圍的人，想著改變周圍的環境，讓周圍變得好起來，但最終發現……最大的惡來自於他的祖父，他的祖父做了不少罪惡的事情，他不知道該怎麼做，我想問問團長，我這個朋友該怎麼處理。」
　　白霧這次還真不是無中生友，秦縱並沒有聽出白霧的話外音，這個問題對他來說也不難：
　　「若人人幫親，而無視善惡是非，無視公理法紀，這個世界豈非一團亂？我曾經聽上任團長講過那樣的時代，所以我希望你的朋友能夠阻止他的祖父。」
　　很正氣的回答，白霧本該為這個回答感到欣喜。
　　但他忽然覺得有些惋惜，秦家背後的勢力已經跟自己正式開戰，與秦家為敵還會遠麼？
　　真到了那一天……團長會如何自處？
　　……
　　……
　　白霧辭別了秦縱。雖然在白霧看來，秦縱也無法推掉這門婚事，但白霧並不是很擔心這件事。
　　因為最近發生的事情，看似是針對宴玖，實際上是在測驗宴自在。
　　宴玖的幸福對於宴家來說毫不重要，正是因為毫不重要，所以事情的結果反而不難更改。
　　可直覺又讓白霧認為，整個事件不會這麼簡單，也許還有更大的事情會發生。
　　他的直覺很快應驗。
　　兩天後的清晨，宴玖通過海螺傳達了一條消息，這條消息讓白霧驚詫不已。
　　「白霧！小叔……小叔他不見了！」
　　這個展開白霧著實沒有想到。
　　事情的發展，他原以為是宴玖成婚這件事改變不了，最糟糕的結果，是自己會強行帶走宴玖，如果高塔沒有宴玖的容身之處，那便前往塔外。
　　但白霧怎麼也沒有想到，這不講邏輯的現實，讓第一個出事的，竟然是宴自在。他與宴家的衝突，來得遠比他以為的要早。


第一百一十六章：莽夫白霧
　　宴玖從來不會跟白霧開玩笑。白霧雖然第一時間沒有想明白為何事情會這樣展開，但很快他琢磨過來了。
　　「從宴玖嫁人開始，我就覺得事情不對勁……宴自在對宴玖的關注想必已經被宴家老祖察覺。」
　　「他以此來測試宴自在的忠誠，但或許是因為事關宴玖，宴自在那般驕傲的人，並沒有給到宴家老祖想要的反應。」
　　「難不成因為這個，宴家老祖沒有想著以宴玖來鞏固宴自在的忠心，而是想著除掉宴自在？」
　　白霧覺得這個推測很荒謬，但卻如同直覺一般瞬間從腦海裡湧現出來。
　　他的直覺也歷來很準。當然，他沒有將這些想法說出來，而是安慰道：
　　「你先不要急，你說說看為什麼你認為宴自在失蹤了？」
　　「小叔跟我約好了，每天早上來看我的，而且昨天他還特意強調了的。但是他今天沒有來……他前面說過，去找一個大人物給我求情，讓我回到瘋人院……」
　　「那個大人物沒有答應他。」白霧說道。
　　「嗯……而且今天我哥哥過來了，他跟我說不會有人來看我了……」
　　宴玖並沒有提到宴知歲的態度跟變臉一樣，在瘋人院的時候好歹還做做樣子，到了宴家莊園，對宴玖的嫌惡就完全不加掩飾。
　　白霧又問道：
　　「那宴自在有沒有說過，他近期會去執行什麼任務之類的？」
　　「沒有……小叔說過這幾天沒有任務的。」
　　白霧想了想，這件事全是自己的直覺，儘管宴玖不會騙人，但自己找到足夠證據證明自己的推斷後，才做行動。
　　這個時候宴玖又說道：
　　「白霧，小叔不會有事吧？」
　　「沒事，我們這些經常出塔的，總是會因為一些特殊情況緊急出塔。而且你小叔何等人？高塔裡就沒有能夠打得過他的。」
　　這句話自然是安慰宴玖。
　　從電話裡語氣判斷，宴玖似乎還不知道自己的處境，或者她知道了，但是因為心裡相信著某個人，並沒有很害怕。
　　白霧思慮一番後：
　　「我會去找找宴自在，他不會有事的，你不用擔心。另外，你最近可能會遇到一些不順心的事情。這些事情可能會讓你很難過，但不要抗拒。」
　　如果宴自在都能失蹤，白霧就必須重新評估一下宴家老祖的狠厲了，這位老祖是否和鍾旭一樣，早已是無情之人。
　　「好……我聽你的，但是白霧……你會來接我回去的對嗎？」
　　「是的，我會把你帶回去的。」
　　「好！那我等你！」
　　山雨欲來的感覺越發強烈，白霧忽然發現，自己用白小雨改變宴自在的舉動，也許是一個錯誤的做法。
　　或許宴自在的某些變化，會讓將來的宴自在在某些方面……遭遇一些本不該遭遇的挫折。
　　尤其是上次那個潛伏者死去後，宴自在那種性子，恐怕會直接跟宴家老祖攤牌吧？
　　這必然是犯了宴家老祖忌諱的。
　　原本白霧覺得這麼做也算是削弱宴家內部的力量，但機械城之旅後，白霧對宴自在這個人的觀感有了變化，內心竟然有些擔憂。
　　……
　　……
　　接下來白霧去了底層，詢問了底層的幾個人，宴自在是否出過塔。
　　負責出塔登記調查軍團人員當然對白霧的臉熟悉不過，能夠出入藍色乃至更危險顏色石碑的人，總是讓人印象深刻，何況白霧的出塔頻率這麼高。
　　「倒是確實有一個符合您說法的人……喔，對了，那個人我見過的，就是您上次隊伍裡的！」
　　儘管這位記錄人員對白霧出塔選擇石碑的顏色等級下限期待值越來越高，有時候甚至會對白霧從藍色石碑甚至紫色石碑回來嗤之以鼻，但面對白霧本人，他還是會唯唯諾諾。
　　白霧也大概明白了，那個人就是宴自在。
　　他摸著下巴，眼神複雜。
　　「還真是宴自在？這個時候宴家老祖會讓他去哪裡呢？」
　　「是紅色區域。」記錄人員盡可能以一種非常平靜的口吻說道。
　　「紅色區域？」
　　聽聞紅色區域後，白霧臉上露出凝重之色，意識到事情越發不對勁。
　　反倒是記錄員一臉平靜。彷彿紅色區域也只是等閒區域罷了，雖然他沒有去過，但是他看人去過，所以去不了這個區域的，都是菜雞。
　　「他進入紅色區域，是通過紅色的石碑嗎？最近三天內，還有沒有其他人進入過紅色區域？」
　　「不是的……就跟幾個大人的傳統藝能一樣！最近也沒有進入紅色區域的。」記錄員非常驕傲。
　　傳統藝能？
　　白霧懂了，這個記錄員說的應該是，從藍色石碑進入，卻發現石碑給到的顏色提示不一樣，他忽然感覺到，莫非這位記錄員一直有觀察到自己出塔時的情況？
　　「好的，我知道了，辛苦了，對了，你叫什麼名字？」
　　「報告大人，我叫雲萬嘉！」
　　「小雲，記得不要跟任何人提起我來咨詢過你，否則你可能會有危險。」
　　雲萬嘉一聽有危險，登時有些慫：
　　「我保證，不會跟任何人提起。」
　　「嗯，不用這麼刻意，當沒事發生就好。」
　　白霧叮囑完之後，匆忙離開了。
　　本來今日他約了林無柔和尹霜等人的，身為七分隊隊長，他也得知道第七隊成員的情況。
　　尤其是林無柔等人最近都是被監察組另外幾個人盯著的，龐家，柳家，王家的人可不是善茬，他很擔心林無柔等人應付不過來。
　　事實上林無柔等人也的確被折騰得夠嗆，白霧等人在機械城的一周多時間裡，林無柔尹霜王勢商小乙一共出塔三次。
　　三次回來，幾個人都被監察組的人嘲弄了一番。
　　但三次裡，林無柔等人每一次都有一點進步。這種進步遠比不上白霧與五九的進步，可卻也比他們以前出塔收穫更多。
　　至少沒有了五九的庇佑，白霧的觀察後，他們更加充分的感受到了塔外的險惡。
　　眼下白霧不得不改變計劃，暫時取消了去見林無柔等人，他得前往一趟謝家。
　　「宴自在通過其他顏色石碑進入了紅色區域，說明他去的區域並非隨機區域，而是得到了區域編號前去的。」
　　「最近出塔記錄裡提示沒有進入紅色區域的，這就代表著，宴自在進入的不是新區域，而是有人去過的區域，並且時間在三天以上，但問題在於兩個牽引輪盤都在我這裡……他如何前往的？」
　　「宴自在單人能夠應付紅色區域麼？」
　　儘管白霧認為宴自在的能力很強大，但他不認為宴自在可以單獨應付紅色區域。
　　事情越發不對勁，白霧決定前往一趟謝家。
　　……
　　……
　　高塔第五層，謝家科技大廈二十層。
　　再次見到謝英傑，白霧沒有任何寒暄，直接開門見山地說道：
　　「謝教授，我今天來有個事情想要問你，牽引輪盤，你們八大家一共有幾個？」
　　「牽引輪盤？這東西由統治者共用，你殺了鍾旭之後，明面上就沒有了。」謝英傑沒太搞懂白霧的用意。
　　白霧繼續說道：
　　「明面上？所以實際是有可能的？」
　　「牽引輪盤的製作很特殊，我曾經試圖研究過，但是無法破解裡面的奧秘，它看起來只是比普通的返回輪盤多了一個功能，但是這個功能，零號給到我的解答是，涉及到了一些科技之外的時空規則。這玩意無法量產。」
　　「零號還有說什麼嗎？」
　　「有，他告訴我，塔外勢力手中是持有這個的。」
　　「塔外勢力？」
　　白霧一驚。
　　「怎麼忽然問起這個了？」
　　「沒什麼，我還想打聽點事情。」
　　「你問。」
　　「我與鍾旭交過手，他的實力很強大，鍾旭算是統治者中最強的麼？」
　　謝英傑搖頭，非常明確地說道：
　　「當然不是，鍾旭很麻煩，這個人背後的塔外勢力，有著很多神通，這些年最活躍的也是它們，鍾旭也很強大，不過他並不是最強。至少秦家的那位軍閥，實力還在鍾旭之上。」
　　白霧點點頭，瞇起眼睛：
　　「這些年你一直在觀察他們？」
　　「是的，我一直在觀察他們。你問這個幹什麼？又有哪家招惹你了？」
　　「也不是，能跟我說說其他幾家的統治者，我是說你們這樣的永生者的實力麼？」
　　謝英傑覺察出了白霧的話外音：
　　「看來你要有大動作啊？」
　　白霧只是笑了笑，沒有回應。
　　謝英傑說道：
　　「其餘六家，我們之間最早交手，還是很久很久以前鞏固統治者位置時，秦家的大軍閥，叫秦業，我的數據中表明，他的個人實力和綜合實力最強，我看不到他的序列，因為他身上藏著某種反偵查的序列。但他的危險等級很高，所以我始終認為他是最麻煩的，在高塔內，他未必能夠和我們謝家對抗，但他個人而言，絕對有著能夠與其他家族魚死網破的能力。」
　　「至於餘下幾家，我與他們交手的時候，實際上他們還很弱小，當然，那個時候的我也很弱小，只是七百年來，誰也不知道他們發生了什麼。不過可以確定的是，危險等級上，他們都與鍾旭一個層面。」
　　白霧懂了，他忽然說道：
　　「宴家老祖的序列是什麼？」
　　「他們這些人，最強的能力都不在明面上，甚至有時候會感覺到守護者都比他們更強，但誰也不知道，背後的塔外勢力，是否就會給到他們某些強大的能力。」謝英傑說道。
　　「比如宴家就是？」
　　「是的，宴家一直藏著自己的核心產業，比如秦家的大軍閥，明面上大家以為他是你們調查軍團和鎮御軍團的上司，實際上，他掌握的核心戰鬥力，根本不是這些。而鍾家呢？明面上鍾家也只是掌握著娛樂產業，但鍾旭真正的大客戶，都是塔外的。」
　　「宴家也不例外，宴家藏的很深，但高塔裡沒有秘密，咱們幾個互相對付了七百年，大家都心知肚明。
　　宴家在對人類進行著某種實驗，這種實驗讓宴朝很著迷，七百年前開始，宴朝就一直想找到人類完美進化的方法，他始終堅信，人類與惡墮之間有著某種平衡，便聲稱自己見過這種存在。」
　　人類與惡墮之間的完美存在，可不就是半惡墮麼？
　　有著惡墮的實力，能夠掌握人類序列，惡墮詞條，擁有人類外形，甚至還能傳宗接代，且有著惡墮一樣近乎無盡的壽命。
　　白霧只知道極少數的半惡墮。
　　一個是自己人江依米，還有一個是黃泉島上得知的，黑袍法官。
　　黑袍法官還有待確定，只是法官能夠離開黃泉島，而且能夠和江依米一樣，分離出自己的一部分執念。
　　這似乎都表明了，法官就是一個半惡墮。
　　宴朝莫非見過法官？
　　腦中彷彿靈光一閃，某些事情忽然被白霧串聯起來。
　　「詛咒女之所以在飛機上，宴玖之所以缺失情緒，起源就是宴朝對詛咒女做了某種實驗，讓其在懷孕後成為了惡墮……」
　　「最後詛咒女上了那架輪迴航班……而輪迴航班上，藏著一個井字強者。由木乃伊的輪迴鎮守。」
　　「法官的目的，便是找到那位井字強者，並讓其復活……宴朝或許真的與法官有關聯。」
　　這些推斷瞬間在白霧腦海裡完成。
　　謝英傑的話語將白霧拉回現實：
　　「宴家的守護者和鄭家的守護者都很強大，他們都有著讓人垂涎的序列。這些序列無法複製，具備唯一性，也是七百年來，守護者不斷在塔外歷練後產生的奇跡。宴朝雖然沒有，但不要因此小看宴朝，因為他背後的勢力，很有可能有著其他饋贈。」
　　「如果說我謝家是高塔內最強的，那麼宴朝很有可能是高塔外最強的。」
　　聽著這些話，白霧現在發現，宴自在挺可憐的，因為宴自在對宴家的瞭解，少得可憐。
　　而種種推斷與線索表明，宴朝很有可能真的對宴自在下手了，極有可能是因為宴自在身上有著強大的序列。
　　「也就是說，按照某種誇張的想法來說，宴朝也許能夠以人類身份，使用惡墮能力？」
　　「這只是假設，但確實有可能存在，這是一個惡墮主宰世界的時代，人類就算縮在了高塔裡，惡墮們也依舊能夠滲透進來。」
　　謝英傑頓了頓，又繼續說道：
　　「你確定不告訴我，你詢問這些事情的原因？」
　　白霧想了想，其實也沒有必要瞞著謝英傑：
　　「既然他在塔外會很強大，那麼在塔內對付他便好，我打算強闖宴家。」
　　這句話一出，謝英傑直接怔住：
　　「強闖宴家？你要幹什麼？發動調查軍團造反？」
　　「怎麼可能，且不說我沒有那種權力，即便有這件事也不適合太多人做。你放心，我不是要滅掉宴家，我還沒有自信到能夠把宴朝逼入絕境。我只是要找他詢問一件事。」
　　「……」
　　謝英傑看著白霧一臉認真的樣子，知道對方不是開玩笑，他說不出話來，合著白霧問那麼多，就是想知道宴家的實力，評估風險？該說他是莽夫呢？還是說他莽夫呢？還是莽夫呢？
　　憋了許久後，謝英傑問道：
　　「你打算什麼時候動手？以什麼身份？」
　　「馬上就去。以一個我們老朋友的身份。」


第一百一十七章：一人一錘，正面進攻宴家
　　高塔，第五層，宴家莊園。
　　宴鶴語正如往常一樣，在自己的辦公室裡處理著宴家的一些生意。
　　宴家家主的地位雖然同樣不及永生者，不及守護者，但宴家家主是能夠接觸到核心生意的。
　　宴鶴語的生意，便是「人」。
　　任何實驗，都是需要人的，秦家掌管著最強大的軍力，謝家掌管著科技，宴家掌管著的，便是醫療。
　　高塔下三層百分之八十五的醫療產業都與宴家有關，伴生之力的出現，讓人類免去了很多很多疾病，但受傷或者因為塔外的規則導致的精神創傷，卻十分常見。
　　底層大量礦工，以及二層三層的一些僱傭兵，乃至調查軍團和鎮御軍團的人，都是醫院常客。
　　這些人裡，有一些人是「被迫患病」，患的還是絕症。
　　最後這些人會因為絕症具備極大的傳染性，而被轉移到宴家的莊園。
　　從下三層，轉移到第五層，從病床上，轉移到到實驗艙。
　　也有可能是從塔內，轉移到塔外。有些實驗會在塔外做，因為惡墮的一切都會在塔內化為烏有。所以一些血清注入的實驗，會選擇塔外進行。
　　不久前宴家剛訂了一批六十人的訂單。宴鶴語很喜歡這樣的工作，他會有一種自己就是主宰生死的神。
　　這些底層的螻蟻們，不管是因為何種功績受傷入院，身為宴家的家主，都有著一票否決他們生機的權力。
　　當然，他會有一個無比崇高的說服自己的理由——科學的進步，哪有不死人的？
　　宴鶴語很快處理完了訂單，由於不久前得到消息，宴玖將與秦家的棄子聯姻，所以宴鶴語決定前往宴玖所在的屋子，將這個事情告訴宴玖。
　　同時也想知道，秦家那邊是否一切順利，便準備稍後拜訪秦家。
　　但就在宴鶴語走出辦公室的瞬間，宴家已經幾百年沒有響過的警報，忽然間響起。
　　警笛聲大作，讓整個宴家的所有人有些懵。
　　有些僕人，恍惚間還以為自己回到了高塔第三層。但很快現實讓他們反應過來，這是宴家莊園，高塔的第五層，一個下三層人很可能醫一生無法踏足的地方。
　　「怎麼回事？出故障了嗎？」
　　「應該是故障吧？真稀奇，我還從來沒想過能在這裡聽到警笛聲。」
　　莊園深處的人們還沒有意識到外院正在遭遇危機，數百年來的安逸讓他們早已忘記了警笛的作用。
　　就算是幾次歷史上的大規模起義，也沒有一次能夠讓警笛聲響起。
　　但很快這些僕從意識到了問題的不對勁。
　　鎮守在宴家的高手們一個又一個的出動，大量的私人僱傭兵團開始前往外院。每一個人手上都拿著武器，這些武器基本都來自謝家。
　　謝英傑給到的軍火雖然不會是謝家最頂尖的，但有總好過沒有，謝家也是靠此獲得各種資源。
　　宴家的外院裡，穿著黑色長袍斗篷，帶著惡鬼面具的，手持著一把鐵錘的神秘入侵者出現。
　　在他的周邊，是一群遭受錘擊，昏死在地上的宴家守備。
　　【大量高手正在不斷靠近你，儘管我很想盡職盡責的告訴你他們身上的序列和伴生之力，但你看著短時間內聚集的守備，我該先說哪一個好呢？不如我們盡快的前往莊園後方的禁地，找到本次的目標吧！當然，你可能不會那麼順利，但至少現在的你，戰無不勝！】
　　這位一改面具風格的入侵者，正是白霧。
　　強行闖入宴家，是一件頗為危險的事情，這之前白霧也算做足了準備。
　　比如為了讓自己更像是所扮演的角色，他甚至要來了一個鐵錘，當然，身高這事兒改不了。
　　鐵匠的身高不怎麼高，不過他也不打算扮演鐵匠，只是讓自己看起來更像是一個可愛又迷人的反派角色。
　　「霍霍霍霍霍霍，你們不會以為這就能夠擋住我吧？」
　　鐵錘揮舞，擋在白霧面前的人，大多放在高塔下三層都是獨當一面的高手。
　　但在使徒的輕負荷模式以及本身加成和序列複製的能力下，白霧根本就是一個戰神！
　　七百年來，統治者的莊園還從來沒有人挑釁，白霧也算是又一次做到了「第一人」。
　　重錘砸出一道道震懾人靈魂的錘吼之聲！無比霸氣豪邁的姿態，與白霧以往的動作風格截然不同。
　　沒有任何技巧性，看起來更像是純粹的速度與力量上的壓制！
　　值得一提的是，這一刻的白霧，是身上寄靈物品最多的時候。
　　面具是寄靈的，鐵錘是寄靈的，就連身上的斗篷也是寄靈的。
　　寄靈效果只有三十分鐘，這是謝行知的能力。
　　同時靠著從葉未明那裡學到的口技，白霧的變聲技巧雖然沒有葉未明那麼出神入化，但至少可以做到讓人聽不出本音。
　　至於一手拿著鐵錘，卻要模仿章魚笑容的原因，純粹是他的一點惡趣味。
　　他要扮演的，就是一個入侵者！一個來自塔外勢力的入侵者！
　　阻擋在白霧面前的，就是各大統治者莊園裡明面上的實力。
　　下三層的那些曾經在傭兵界或者兩軍編制裡名噪一時的高手們。
　　如果說高塔也有江湖，那麼這群人便是江湖中「退隱高人」級別的存在。
　　他們之中很多都是調查軍團或者鎮御軍團「隊長級」的高手。
　　四階到六階的強者層出不窮，僅僅靠著這些明面上的守備，宴家也有著不俗的力量。
　　尤其是配有了謝家的武器配備後，相對於下三層，統治者莊園幾乎掌握著絕對的力量，用以鎮壓。
　　只是這些人……對白霧構不成威脅。
　　曾幾何時，四階五階對於白霧也是高手，但如今已然被白霧遠遠拉開了距離，儘管每一次出塔都很狼狽，但每一次出塔，面對的敵人，都絕非塔內這些存在能比。
　　如果說這些宴家的守備是江湖武林中的「退隱高人」那個檔次的，那麼白霧便是江湖傳說乃至武林神話這個級別。
　　尤其宴家現在是最弱的時候，宴朝沒有出手，宴自在又失蹤，這一路上白霧高歌猛進，所向披靡！
　　「這是怪物嗎……前僱傭兵裡的甲等高手被他一錘擊飛？」
　　「根本沒有弱點……揮舞那麼笨重的鐵錘，卻還能有這樣誇張的速度！」
　　「他那個動作……是伸懶腰嗎？」
　　一個個僱傭兵高手們，彷彿遇到了塔外的頂尖惡墮一樣，明明高塔裡沒有惡墮能存活，但不知為何，那個惡鬼面具戴上後，配合白霧強勁霸道的實力，讓他們一度有一種此人來自塔外的感覺。
　　重錘在空氣裡揮舞出一道道弧線，隨著白霧不斷衝殺，這些宴家的高手們終於接受了這麼一個事實——僅憑肉身他們無法抵擋這個拿著鐵錘，發出奇怪笑聲的惡鬼！
　　「火力噴射！」在人群後方的宴鶴語一聲令下！
　　遠處的宴鶴語還有宴知歲，本身也有著六階的伴生之力，作為統治者的子嗣後代，他們的實力自然是不如守護者那麼強大，卻也是高塔頂尖水平。
　　白霧一看備註，樂了，雖然他不是奔著這兩人來的，但這二人既然自己出來了，那自然得懲處他們一番。
　　【跟你們父子不同，這對父子很和睦，有著相同的愛好，相似的品味。雖然你要找的人不是這對父子，但我建議你給他們來上一錘，因為隨著事情不斷深入，你會討厭這對父子的~】
　　「霍霍霍霍霍霍霍，正好要找個熟門熟路的，你們就出現了，大錘八十，小錘四十，準備好欠債了嗎？」
　　白霧現在就像是一個瘋子，比該隱第一次與五九對決時展現出的那一面還要瘋！
　　宴知歲和宴鶴語實力不俗，放在這些宴家守備裡，也是一等一的高手，加上如今雖然無法靠純粹的近身格鬥壓制白霧，但他們掌握著強大的火力。
　　宴鶴語確信，沒有任何人能夠在這樣的火力下活下來。也正是因為高塔七百年來，沒有人能在統治者的莊園裡放肆，所以宴鶴語父子才敢親自督戰。
　　這對父子沒有意識到，這次的闖入者，根本不能用常理揣度。
　　與此同時，神經與使徒連接的白霧，收到了一條風格不一樣的備註。
　　【檢測到大量可控火力加載的危險警告，是否啟動火力掌控裝置？】
　　同時普雷爾之眼也非常戲精的給自己加了一條備註：
　　【上面那條低情商備註太沒有風格了，高情商備註：前方高能，敵方即將進入震驚自閉模式！】
　　無數謝家製造的武器對準了白霧，事實上白霧很想提醒他們，如果車輪戰，說不定自己還會疲憊，但如果使用科技他只能遺憾的表示：我白某人沒有開掛。
　　宴知歲的一聲命令下達後，火力噴射如同密密麻麻的彈幕般襲向白霧。
　　足以讓肉身湮滅的恐怖能量噴射而出，但這一刻的白霧，在使徒的火力掌控模式下，根本就像是一個神！
　　他手虛空一揮，所有噴射而出的能量彷彿忽然間在被某種未知的巨大力場給滯留住。
　　所有人都感覺到武器裡噴薄而出的彈藥速度幾近於零！
　　「霍霍霍霍霍霍，開始賺錢！」
　　「八十！」
　　一記大錘正面撞擊在了宴知歲的臉上。
　　【我真不是拱火，我怎麼可能會拱火呢？他畢竟是小面癱的哥哥嘛~正所謂朋友的哥哥也是朋友，我只是不小心告訴你，小面癱的不幸童年，這個當哥哥的功不可沒！霍霍霍霍霍~】
　　「八十！八十！八十！八十！」
　　四記重錘砸在了宴知歲的不同地方，右手手臂，腹腰，以及左肩，最後是頭部。
　　宴知歲好歹也是一個伴生之力達到了隊長水平的高手，原以為高塔裡除了守護者，根本不可能有人是自己的對手，但面對白霧的三記看似笨重實則迅猛無比的鐵錘，他根本閃躲不及！
　　宴鶴語看著兒子被人欺負，當即發動序列鋼鐵武裝，白霧反手就是一記輕錘。
　　「四十！給我滾一邊去，霍霍霍霍，我這個人，最是尊老了！」
　　「四十！」
　　「八十！」
　　「四十！」
　　……
　　「八十！」
　　所有人都在震驚當中，看著宴家家主父子被人暴揍，這個現實過於魔幻，但沒有人敢動。
　　因為還有比這更魔幻的，他們完全無法理解為何手中武器噴射出的能量，會忽然停住在半空中。
　　要知道謝家雖然沒有出售給其他統治者家族最為頂尖的好貨，卻也足以輕易擊殺四階五階的高手。
　　但這些武器簡直像是臣民見到君王一樣……在白霧的手虛空一揮後，竟然全部停住。
　　零號對於機械城的絕對主宰，並非僅僅因為零號的恐怖實力，更可怕的是，零號對機械原理的理解。
　　這種恐怖的立場，對三代機體以下的掌控力是絕對的，而謝家提供給其他家的軍械，甚至比一代機體還不如。
　　所謂火力掌控模式，便是一種對敵對機械絕對控制！
　　換而言之，在機械這一塊兒，能夠打敗白霧的，只有零號！
　　這也是使徒真正的價值之一。
　　在一連串大錘八十，小錘四十的砸擊下，宴鶴語和宴知歲父子倒也沒有奄奄一息，只是顯得頗為狼狽。
　　白霧單手拎起宴知歲，用一種小老弟你怎麼回事的表情看著他。
　　看著那張惡鬼面具，宴知歲彷彿看到真正的惡鬼。
　　「宴家莊園的禁地在哪裡？」
　　宴知歲想說的，但又因為害怕被責罰沉默了一秒，白霧來了一記價值「一百六十」的凌空超級重錘。
　　便看到宴知歲的身體重重的砸在了宴家一處矮樓的牆壁上，隨後白霧以極快的速度靠近宴知歲，重複了剛才的問題：
　　「宴家莊園的禁地在哪裡，你也可以不要那麼快回答，錘子管夠，沒吃飽的話，我們還可以接著玩。」
　　這次宴知歲老實了，他很快指明了方向。
　　其實白霧是知道方向的，普雷爾之眼給到的位置很明確。
　　使徒的火力掌控模式將宛如魔法一樣，彷彿把一切火力定格住，這些能量最終慢慢散去，轉化為了使徒本身的力量。
　　儘管空中不再懸浮著恐怖的能量，但見到了白霧恐怖的實力後，這些僱傭兵放棄了抵抗。
　　顯然那套「八十四十」的把戲只是戲弄，但沒有人真的願意挨上那麼一錘。
　　如果宴自在作為守護者在的話，白霧還真沒把握在人多的地方打敗宴自在，因為兩極置換，可以置換的單位足夠多的話，宴自在就是一個不可戰勝的對手。
　　加上零號給予的使徒過於強大，而宴家真正的力量，無法在高塔發揮出來，於是白霧這一次，以一種近乎蹂躪的姿態，正面入侵宴家。
　　在眾人的震驚中，白霧走向了宴家禁地。
